Padcev, para o que é indicado e para o que serve?
Padcev® é um medicamento de prescrição usado para tratar adultos com câncer de bexiga e cânceres do trato urinário (pélvis renal, ureter ou uretra) que se espalhou ou não pode ser removido por cirurgia.
Padcev® pode ser usado isoladamente se você:
Tiver recebido anteriormente um medicamento imunoterápico e quimioterápico que contenha platina, ou;
Não conseguir receber uma quimioterapia que contenha o medicamento cisplatina e se você já tiver recebido uma ou mais terapias prévias.
Padcev® pode ser usado em combinação com pembrolizumabe se você:
Não conseguir receber uma quimioterapia que contenha o medicamento cisplatina.


Como o Padcev funciona?
Padcev® contém a substância ativa enfortumabe vedotina, um agente anticancerígeno que consiste em um anticorpo monoclonal ligado a uma substância destinada a destruir células cancerígenas. Esta substância é levada às células cancerígenas pelo anticorpo monoclonal, uma proteína que reconhece determinadas células cancerígenas.


Quais as contraindicações do Padcev?
Padcev® é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade ao enfortumabe vedotina ou qualquer um dos componentes presentes em sua formulação.


Como usar o Padcev?
O profissional de saúde saberá como preparar este medicamento.
O Padcev® (enfortumabe vedotina) é administrado sob a supervisão de um profissional com experiência na administração deste tipo de tratamento. Você receberá o Padcev® durante períodos de tempo chamados ciclos. É administrado em uma veia durante 30 minutos nos dias 1, 8 e 15 de um ciclo de 28 dias até a progressão da doença ou toxicidade inaceitável, se administrado isoladamente; e quando administrado em combinação com pembrolizumabe, será nos dias 1 e 8 de um ciclo de 21 dias. Seu médico decidirá quantos ciclos de tratamento você precisa e poderá solicitar exames de sangue regularmente durante o tratamento com Padcev®.
A dose deste medicamento depende do seu peso corporal. A dose inicial habitual deste medicamento é de 1,25 mg para cada quilograma de seu peso (até um máximo de 125 mg para os pacientes ≥100 kg).
Se você apresentar sintomas de reações cutâneas, hiperglicemia (aumento de açúcar no sangue detectado por exames de sangue), pneumonite/doença pulmonar interticial (DPI), neuropatia periférica (uma condição que pode envolver fraqueza, dormência e dor devido a lesões nos nervos, geralmente nas mãos e nos pés), toxicidade hematológica ou qualquer outra toxicidade, seu médico poderá reduzir a dose.
Populações Especiais
Crianças
A segurança e eficácia do enfortumabe vedotina não foram estabelecidas em crianças.
Pacientes com insuficiência renal
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com insuficiência renal leve, moderada ou grave.
Pacientes com insuficiência hepática
Seu médico avaliará o risco-benefício do uso do Padcev® se você apresentar insuficiência hepática moderada ou grave. Seu médico deverá evitar administrar Padcev® se você apresentar insuficiência hepática moderada ou grave. Nenhum ajuste inicial da dose é necessário ao administrar Padcev® a pacientes com insuficiência hepática leve.
Incompatibilidade
Padcev® (enfortumabe vedotina) não deve ser administrado junto com outros medicamentos por meio da mesma linha de infusão.
Siga as instruções de seu médico, respeitando sempre o horário, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.