Panacur 10%, para o que é indicado e para o que serve?
Cães
No tratamento e controle dos principais helmintos parasitos de cães, tais como: Ancylostoma caninum, Ancylostoma braziliense e Toxocara canis e da giardíase.
Bovinos
No tratamento e controle dos principais nematódeos gastrintestinais dos bovinos, tais como: Haemonchus placei, Cooperia punctata e Oesophagostomun radiatum.


Como o Panacur 10% funciona?
Anti-helmíntico de largo espectro para bovinos e cães, em suspensão oral, indicado no combate aos principais vermes.


Quais as contraindicações do Panacur 10%?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Panacur 10%?
Agite antes de usar.
Uso oral.
Cães
100 mg de Fembendazol/Kg de peso em dose única ou 50 mg de Fembendazol/Kg de peso, por dia, durante 3 dias consecutivos.
Bovinos
5 mg de Fembendazol/Kg de peso em dose única.
Após aberto o frasco, usar imediatamente todo o conteúdo.