Pangest, para o que é indicado e para o que serve?
Náuseas e vômitos de qualquer etiologia, hérnias de hiato, discinesias esofagogastroduodenais biliares, colopatias espasmódicas, gastrites, duodenites, Ulceras pépticas, enxaquecas e mal-estar de origem digestiva, disfagia, soluço e flatulência. Tambem é indicado em exames radiológicos, no preparo do paciente para endoscopia e nas manifestações digestivas após radioterapia.


Como o Pangest funciona?
Este medicamento apresenta ação normalizadora do aparelho digestivo e ação antiemética.
A bromoprida normaliza a motricidade do estômaçgo, duodeno e jejuno, reconduzindo o tônus e a peristaise aos padrões fisiológicos em todos os casos em que estejam alterados. Normaliza também o esvaziamento incompleto ou tardio das vias biliares e possui ação antiemética completa, atuando a nível centrai e pen- férico.
A bromoprida atinge o pico plasmático aproximadamente uma hora após administração oral. Após administração intravenosa, o clearance sistêmico foi de B9SmL 1+ 22%; o volume de distribuição foi de 2,151±16% e a meia-vida de distribuição foi de 2,9n 4 21%. A ligação protéica foi de apenas 40%. À excreção é renal.


Quais as contraindicações do Pangest?
Pacientes com conhecida hipersensibilidade a bromoprida ou a qualquer componente da fórmulação, ou nos casos em que o aumento de motilidade seja prejudicial, como no caso da obstrução mecânica, hemorragia ou perfuração gastrointestinal.


Como usar o Pangest?
Adultos
Cápsulas
4 a 6 cápsulas (40 a 60 mg) ao dia em 3 a 4 tomadas, administradas antes das refeições.
Solução oral
10 mL (10 mg), 4 a 6 vezes ao dia, administrados antes das refeições.
Crianças
Gotas pediátricas
0,5mg (3 gotas) a 1 mg (6 gotas) por quilo de peso ao dia.
Solução oral
0,5 mL a 1 mL por quilo de peso ao dia.
Esta posologia deve ser fracionada e administrada em intervalos iguais no decorrer do dia, em geral, a cada 6 ou 8 horas, antes das refeições.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.