Panhematin, para o que é indicado e para o que serve?
Panhematin (hemina injetável) serve para o tratamento dos ataques recorrentes de porfiria aguda intermitente temporariamente relacionados com o ciclo menstrual em mulheres afetadas, quando o tratamento inicial com glicose é sabido ou suspeito de ser inadequado.
Se você teve um ataque de porfiria aguda intermitente seu médico determinará o melhor curso de tratamento. Após 1 ou 2 dias de terapia com carboidratos, seu médico poderá recomendar o uso de Panhematin. Panhematin deve ser administrado apenas por médicos experientes no tratamento de porfirias em hospitais onde os recursos clínicos e laboratoriais recomendados estejam disponíveis.


Como o Panhematin funciona?
O objetivo do tratamento com Panhematin é reduzir a produção e o acúmulo de certas substâncias químicas em seu corpo. O acúmulo dessas substâncias é o que causa os sintomas, como a dor abdominal intensa.
O tratamento com Panhematin para as porfirias agudas não cura a doença, apenas alivia os sintomas das crises agudas. Após o tratamento os sintomas podem voltar, embora possa haver intervalo maior e melhora de alguns sintomas neurológicos.


Quais as contraindicações do Panhematin?
Não tome Panhematin se você tiver alergia grave (hipersensibilidade) a este medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 16 anos.


Como usar o Panhematin?
Panhematin deve ser administrado apenas na forma de infusão intravenosa.
Dose
Panhematin deve ser usado apenas sob a supervisão direta de médicos e profissionais de saúde experientes no tratamento das porfirias.
O diagnóstico de porfiria aguda deve ser confirmado antes de iniciar o tratamento com Panhematin. O diagnóstico se faz pela presença de sintomas clínicos sugestivos de porfiria aguda e pelo resultado do exame de urina, mostrando quantidade aumentada de porfobilinogênio (PBG) na urina.
O benefício clínico de Panhematin depende do seu uso imediato. Para ataques leves de porfiria (dor leve, sem vômitos, sem paralisia, sem hiponatremia, sem convulsões), recomenda-se terapia com glicose enquanto se aguarda o tratamento com hemina ou se a hemina estiver indisponível. Para ataques moderados a graves (dor forte ou prolongada, vômito persistente, hiponatremia, convulsão, psicose e neuropatia) o tratamento com hemina deve ser imediato. Além do tratamento com Panhematin, outras medidas necessárias devem ser consideradas, como a eliminação dos fatores desencadeantes.
A dose de Panhematin é de 1 a 4 mg/kg/dia de hemina durante 3 a 14 dias com base nos sinais clínicos. A dose padrão na prática clínica é de 3 a 4 mg/kg/dia. Repetir a dose nos casos mais graves, após 12 horas de intervalo. Não exceder 6 mg/kg em um período de 24 horas.
Após a reconstituição, cada mL de Panhematin contém o equivalente a aproximadamente 7 mg de hemina (abaixo, tabela de cálculo de dosagem):
Tabela de Cálculo de Dosagem
1 mg de hemina equivalente = 0,14 mL Panhematin
2 mg de hemina equivalente = 0,28 mL Panhematin
3 mg de hemina equivalente = 0,42 mL Panhematin
4 mg de hemina equivalente = 0,56 mL Panhematin
Devem ser monitoradas as concentrações urinárias dos compostos ALA - ácido δ-aminolevulínico; PBG – porfobilinogênio; Uroporfirina e Coproporfirina durante a terapia com Panhematin. A eficácia é demonstrada pela redução de um ou mais desses compostos.
Preparo e Administração
Panhematin não contém conservantes e sofre rápida decomposição química em solução, por isso deve ser reconstituído imediatamente antes do uso.
A reconstituição de Panhematin deve ser realizada de forma asséptica pela adição de 48 mL de água para injetáveis ao frasco-ampola de dose única contendo 350mg de hemina. Agite bem por um período de 2 a 3 minutos para facilitar a dissolução.
Panhematin pode ser administrado diretamente do frasco-ampola. Após a primeira retirada do frasco-ampola, descartar qualquer parte não utilizada da solução restante.
Usar filtro estéril de 0,45 micra ou menor para remover qualquer material particulado não dissolvido.
Não adicione outra droga ou agente químico a uma mistura líquida de Panhematin.
Administrar por infusão intravenosa durante um período de pelo menos 30 minutos por meio de um cateter separado.
Após a infusão, lave a veia com 100 mL de NaCl 0,9%.
Após a primeira retirada do frasco-ampola, descarte qualquer parte não utilizada da solução restante.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.