Panotil, para o que é indicado e para o que serve?
Panotil® é uma solução para uso local no ouvido, composta da associação de dois antibióticos com um corticosteróide e um anestésico local, indicada no tratamento de infecções do canal do ouvido (otites externas agudas e crônicas acompanhadas de dor, furunculose do conduto auditivo, dermatoses alérgicas do tipo exsudativo seborréico e eczematoso do conduto auditivo e pavilhão auricular). Otalgias (dor) de várias origens.


Como o Panotil funciona?
Os antibióticos neomicina e polimixina B agem sobre as bactérias. A fludrocotisona é um corticóide que reduz a inflamação causada pela infecção e a lidocaína é um anestésico para uso local que bloqueia a dor de forma rápida.


Quais as contraindicações do Panotil?
Panotil® é contraindicado para pessoas que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Panotil® não deve ser utilizado por pessoas que tenham otite média com perfuração da membrana timpânica ou tubos de ventilação pelo risco de ototoxicidade.
Não deve ser utilizado em pacientes com suspeita ou confirmação de infecção viral ou fúngica (por exemplo, vírus herpes simplex ou vírus varicella zoster).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Panotil?
O uso de Panotil® deve ser exclusivamente no ouvido. O paciente deve estar deitado de lado com o ouvido a ser tratado para cima, não levantando imediatamente após a aplicação. Ao se instilar as gotas deve-se ter o cuidado de não tocar o bico do aplicador no ouvido ou com os dedos, a fim de não contaminar o mesmo. Se indicado repita o procedimento no outro ouvido.
Instilar 3 a 5 gotas de Panotil® no ouvido, 2 a 4 vezes ao dia, ou a critério médico. Um algodão impregnado com o medicamento pode ser introduzido no canal auditivo após a aplicação.
O tempo do tratamento varia conforme a rapidez da resposta terapêutica e da etiologia da afecção, porém não poderão exceder 10 dias consecutivos de tratamento.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando antes do início ou durante o tratamento.
Interrupção do tratamento
É importante usar Panotil® pelo período de tempo prescrito pelo médico, mesmo que ocorra a melhora dos sintomas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.