Pantelmin, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Pantelmin® serve para tratar infestações simples ou mistas por Enterobius vermicularis, Trichuris trichiura, Ascaris lumbricoides, Ancylostoma duodenale e Necator americanus.
Suspensão Oral
Pantelmin® é um anti-helmíntico polivalente, indicado no tratamento da verminose, especificamente destinado ao tratamento das infestações isoladas ou mistas, causadas por Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermicularis, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Taenia solium e Taenia saginata.
Como o Pantelmin funciona?
Comprimido
Em pacientes que vivem em áreas altamente endêmicas, o tratamento com Pantelmin® (3 a 4 vezes ao ano) irá reduzir substancialmente a carga de vermes e mantê-la bem abaixo dos níveis de significância clínica.
O efeito terapêutico de Pantelmin® inicia no primeiro dia de tratamento.
Não há evidências de que Pantelmin® seja efetivo no tratamento da cisticercose.
Suspensão Oral
Pantelmin® atua sobre os principais vermes que parasitam adultos e crianças, provocando a sua desintegração e eliminação nas fezes.
O efeito terapêutico de Pantelmin® inicia no primeiro dia de tratamento.
Não há evidências de que Pantelmin® seja efetivo no tratamento da cisticercose.


Quais as contraindicações do Pantelmin?
Não use Pantelmin® em crianças com menos de 1 ano de idade.
Não use Pantelmin® se você for alérgico ao mebendazol ou aos excipientes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Pantelmin?
Comprimido
Tome Pantelmin® com um pouco de líquido. Não é necessário tomar o comprimido junto com os alimentos, nem seguir uma dieta especial ou utilizar produtos que estimulem a evacuação.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Suspensão oral
Pantelmin® apresenta-se sob a forma de suspensão administrada por via oral. Não é necessário seguir uma dieta especial ou utilizar produtos que estimulem a evacuação.
Agite bem a suspensão antes de usar.
Posologia do Pantelmin
Comprimido / Suspensão Oral
Populações especiais
Pacientes pediátricos < 2 anos de idade
Devido ao risco de convulsões, Pantelmin® é contraindicado em crianças com menos de 1 ano de idade para o tratamento em massa de infestações gastrintestinais isoladas ou mistas.
Pantelmin® não foi extensivamente estudado em crianças com menos de 2 anos de idade. Portanto, Pantelmin® deve ser usado apenas em crianças entre 1 – 2 anos de idade apenas se o benefício potencial justificar o risco potencial.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Exclusivo Comprimido
As crianças com mais de 1 ano de idade e os adultos normalmente tomam Pantelmin® de uma só vez. Não altere esta quantidade, a menos que seu médico o oriente.
Nota: Pantelmin® suspensão oral deve ser empregada para o tratamento de pacientes, como crianças que não conseguem deglutir o comprimido de Pantelmin®.
Exclusivo Suspensão Oral
Infestações por nematódeos
Use 5 mL do copo-medida 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos, independente do peso corpóreo e idade.
Infestações por cestódeos
Use 10 mL do copo-medida 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos. A posologia para crianças é de 5 mL do copo-medida 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos.
O que eu devo fazer quando eu esquecer de usar o Pantelmin?
Comprimido
Esta orientação não se aplica ao Pantelmin®, uma vez que ele é um medicamento de dose única.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.
Suspensão Oral
Você pode tomar Pantelmin® assim que se lembrar (mantendo a dose do horário específico). Não exceda a dose máxima recomendada. Caso tenha decorrido mais de 24 horas sem tomar a dose determinada, consulte seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.