Pantodex, para o que é indicado e para o que serve?
Pantodex é indicado para tratamento e prevenção de dermatite de fraldas (assaduras), das fissuras (rachaduras) de pele e mucosas (mamilos, lábios e região anal) e das feridas (ferimentos e escoriações).
Como o Pantodex funciona?
Pantodex é fácil de aplicar e remover, oferece dupla proteção para a pele porque previne e trata, especialmente contra assaduras. Contém como princípio ativo o dexpantenol, o qual penetra nas camadas internas da pele e é transformado em vitamina B5, que estimula a formação e regeneração natural da pele. A pele fica nutrida e fortalecida.


Quais as contraindicações do Pantodex?
Pantodex não deve ser utilizado em indivíduos com hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos seus componentes. Não há contraindicação relativa a faixas etárias.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Pantodex?
A pomada deve ser aplicada diretamente sobre a pele limpa.
Na prevenção e tratamento das dermatites de fraldas ou assaduras:
A cada troca de fralda, limpe o bebê e aplique uma camada de Pantodex.
Na prevenção e tratamento das lesões dos mamilos ou fissuras mamárias:
Após amamentar, aplique uma camada de Pantodex.
Nas demais lesões de pele:
Aplicar uma camada de Pantodex 1 a 3 vezes ao dia ou conforme orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Pantodex?
No caso de esquecimento de alguma dose, aplique a medicação assim que você se lembrar e mantenha esse mesmo horário de aplicação até o término do tratamento. Não exceda a dose recomendada para cada dia.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.