Pantoprazol Magnésico Germed Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Pantoprazol Comprimido 20 mg é indicado para:
Tratamento das lesões gastrintestinais leves.
Alívio dos sintomas gastrintestinais decorrentes da secreção ácida gástrica.
Gastrites ou gastroduodenites agudas ou crônicas e dispepsias não ulcerosas.
Tratamento da doença por refluxo gastroesofágico sem esofagite, das esofagites leves e de manutenção de pacientes com esofagite de refluxo cicatrizada para prevenção de recidivas em adultos e pacientes pediátricos acima de 5 anos.
Profilaxia das lesões agudas da mucosa gastroduodenal induzidas por medicamentos como os anti-inflamatórios não hormonais.
Pantoprazol Comprimido 40 mg é indicado para:
Tratamento de úlcera péptica duodenal e úlcera péptica gástrica.
Tratamento de esofagite de refluxo moderada ou grave em adultos e pacientes pediátricos acima de 5 anos. Para as esofagites leves, recomenda se Pantoprazol 20 mg comprimidos revestidos de liberação retardada.
Erradicação do Helicobacter pylori com a finalidade de evitar a recorrência de úlcera gástrica ou duodenal causada por este microorganismo. Neste caso, deve ser associado a dois antibióticos adequados.
Tratamento da síndrome de Zollinger-Ellison e de outras doenças que produzem ácido em excesso no estômago.
Injetável
Tratamento de úlcera péptica gástrica ou duodenal, das esofagites por refluxo moderadas ou graves e tratamento da síndrome de Zollinger-Ellison e de outras condições patológicas hipersecretórias quando a via oral não for recomendada, a critério médico.
Tratamento de hemorragia digestiva alta (em complemento à terapia endoscópica) e para prevenção de ressangramento.
Profilaxia de sangramento agudo por úlcera de estresse.
Informações além da bula: Pantoprazol


Quais as contraindicações do Pantoprazol Magnésico Germed Pharma?
Comprimido / Injetável
Pantoprazol não deve ser usado em casos de hipersensibilidade conhecida ao Pantoprazol, ou a benzimidazois substituídos.
Exclusivo Comprimido
Em terapia combinada para erradicação do Helicobacter pylori, Pantoprazol 40 mg não deve ser administrado a pacientes com disfunção hepática moderada a grave ou com disfunção renal, uma vez que não existe experiência clínica sobre a eficácia e a segurança da terapia combinada (por exemplo, amoxicilina, claritromicina) nesses pacientes.
Este medicamento é contraindicado para menores de 5 anos.


Como usar o Pantoprazol Magnésico Germed Pharma?
Comprimido
Pantoprazol pode ser administrado com ou sem alimentos.
Pantoprazol Comprimido 20 mg
A posologia habitualmente recomendada é de um comprimido de Pantoprazol 20 mg uma vez ao dia.
A duração do tratamento fica a critério médico e dependente da indicação.
Na maioria dos pacientes, o alívio dos sintomas é rápido. Na esofagite por refluxo leve basta em geral um tratamento de quatro a oito semanas.
Pantoprazol Comprimido 40 mg
Tratamento (cicatrização) de úlcera péptica duodenal, úlcera péptica gástrica e esofagites de refluxo moderadas ou graves:
A posologia habitualmente recomendada para adultos é de um comprimido de 40 mg ao dia antes, durante ou após o café da manhã. Úlceras duodenais normalmente cicatrizam completamente em duas semanas.
Para úlceras gástricas e esofagite por refluxo, em geral é adequado um período de tratamento de quatro semanas. Em casos individuais pode ser necessário estender o tratamento para quatro semanas (úlcera duodenal) ou para 8 semanas (úlcera gástrica e esofagite por refluxo). Em casos isolados de esofagite por refluxo, úlcera gástrica ou úlcera duodenal, a dose diária pode ser aumentada para 2 comprimidos ao dia, particularmente nos casos de pacientes refratários a outros medicamentos antiulcerosos.
Posologia para crianças maiores de 5 anos:
≥15 kg a ≤40 kg de peso corporal
20 mg, uma vez ao dia, por até 8 semanas
≥40 kg
40 mg, uma vez ao dia, por até 8 semanas
Para erradicação do Helicobacter pylori:
Nos casos de úlcera gástrica ou duodenal associadas à infecção por Helicobacter pylori, a erradicação da bactéria é obtida por meio da terapia combinada com dois antibióticos, motivo pelo qual se recomenda administrar Pantoprazol em jejum nesta condição.
Qualquer uma das seguintes combinações de Pantoprazol com antibióticos é recomendada, dependendo do padrão de resistência da bactéria:
Um comprimido de Pantoprazol 40 mg duas vezes ao dia + 1.000 mg de amoxicilina duas vezes ao dia + 500 mg de claritromicina duas vezes ao dia;
Um comprimido de Pantoprazol 40 mg duas vezes ao dia + 500 mg de metronidazol duas vezes ao dia + 500 mg de claritromicina duas vezes ao dia;
Um comprimido de Pantoprazol 40 mg duas vezes ao dia + 1.000 mg de amoxicilina duas vezes ao dia + 500 mg de metronidazol duas vezes ao dia.
A duração da terapia combinada para erradicação da infecção por Helicobacter pylori é de sete dias, podendo ser prolongada por até no máximo 14 dias. Havendo necessidade de tratamento adicional com Pantoprazol após esse período (por exemplo em função da persistência da sintomatologia) para garantir a cicatrização completa da úlcera, manter a posologia recomendada para úlceras gástricas e duodenais.
Em pacientes idosos ou com insuficiência renal, a dose diária de um comprimido de 40 mg não deve ser excedida, a não ser na terapia combinada para erradicação do Helicobacter pylori, na qual pacientes idosos também devem receber, durante uma semana, a dose usual de 2 comprimidos ao dia (80 mg de Pantoprazol/dia).Em caso de redução intensa da função hepática, a dose deve ser ajustada para um comprimido de 40 mg a cada dois dias ou um comprimido de 20 mg ao dia.
Tratamento da síndrome de Zollinger-Ellison e de outras doenças causadoras de produção exagerada de ácido pelo estômago:
Os pacientes devem iniciar o tratamento com uma dose diária de 80 mg (2 comprimidos de Pantoprazol 40 mg). Em seguida, a dose pode ser alterada para uma dose maior ou menor conforme necessário, adotando-se medições de secreção de ácido gástrico como parâmetro. Doses diárias acima de 80 mg devem ser divididas e administradas duas vezes ao dia (dois comprimidos de Pantoprazol 40 mg por dia). Aumentos temporários da dose diária para valores acima de 160 mg de Pantoprazol são possíveis, mas não devem ser administrados por períodos que se prolonguem além do necessário para controlar devidamente a secreção ácida. A duração do tratamento da síndrome de Zollinger-Ellison e outras condições patológicas hipersecretórias não é limitada e deve ser adaptada conforme necessidade clínica.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, com um pouco de líquido.
Pantoprazol pode ser administrado antes, durante ou após o café da manhã, exceto quando associado a antibióticos (Pantoprazol 40 mg) para erradicação do Helicobacter pylori, quando se recomenda a administração em jejum.
Pacientes idosos
Não é necessária nenhuma adaptação posológica em indivíduos idosos.
Pantoprazol pode ser utilizado por pessoas com mais de 65 anos, porém a dose de 40 mg ao dia só deve ser ultrapassada nos pacientes com infecção por Helicobacter pylori, durante uma semana de tratamento.
Pacientes pediátricos
Pantoprazol está indicado para o tratamento de curta duração (até 8 semanas) da esofagite erosiva (EE) associada com DRGE em pacientes com mais de 5 anos de idade.
Pacientes com insuficiência hepática
Em pacientes com insuficiência hepática grave, a dose deve ser reduzida para 40 mg de Pantoprazol em dias alternados. Nestes pacientes, os níveis de enzimas hepáticas devem ser regularmente monitorados durante a terapia, particularmente no uso a longo prazo; caso ocorra uma elevação desses níveis, o tratamento com Pantoprazol deve ser descontinuado.
Pacientes com insuficiência renal
A dose diária de 40 mg de pantoprazol não deve ser excedida.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Injetável
Pantoprazol ev deve ser administrado exclusivamente por via endovenosa.
Modo de preparar
Injetando-se o conteúdo da ampola de diluente (10 ml) no frasco-ampola que contém o pó liofilizado, obtém-se rapidamente a solução injetável pronta para a aplicação endovenosa.
Pode-se administrar a solução sob a forma de bolus (no mínimo por 2 minutos) ou sob a forma de infusão após a diluição da solução reconstituída em 100 ml de solução fisiológica ou 100 ml de solução de glicose a 5% ou a 10%, recomendando-se nesse caso um tempo de administração de 15 minutos.
Pantoprazol ev não deve ser diluído com outros tipos de diluente ou misturado a nenhum outro medicamento injetável.
Tão logo se torne recomendável o tratamento por via oral, Pantoprazol ev deve ser descontinuado e substituído pelo tratamento com Pantoprazol comprimidos, levando-se em consideração a equivalência terapêutica entre a forma injetável de 40 mg e os comprimidos revestidos de liberação retardada de 40 mg.
No tratamento de úlcera péptica gástrica ou duodenal e das esofagites por refluxo moderadas ou graves
Salvo critério médico diferente, recomenda-se a administração de um frasco-ampola (40 mg) de Pantoprazol ev ao dia.
No tratamento da síndrome de Zollinger-Ellison e de outras condições patológicas hipersecretórias, os pacientes devem iniciar o tratamento com dose diária de 80 mg. Em seguida, a dosagem pode ser alterada para uma dose maior ou menor conforme necessário, utilizando-se medidas de secreção de ácido gástrico como parâmetro. Doses diárias acima de 80 mg devem ser divididas e administradas duas vezes ao dia.
Aumentos temporários da dose diária para valores acima de 160 mg de pantoprazol são possíveis, mas não devem ser utilizados por períodos que se prolonguem além do necessário para controlar devidamente a secreção ácida. A duração do tratamento da síndrome de Zollinger-Elisson e de outras condições patológicas hipersecretórias não é limitada e deve ser adaptada conforme necessidade clínica.
No tratamento da hemorragia digestiva alta (em complemento à terapia endoscópica) e na prevenção do ressangramento recomenda-se a administração de 80 mg de Pantoprazol ev em bolus seguidos da infusão de 8 mg/h de Pantoprazol ev durante 72 horas.
Na profilaxia de sangramento agudo por úlcera de estresse recomendam-se os seguintes esquemas posológicos 
40 mg a 80 mg de Pantoprazol ev uma a duas vezes ao dia.
Este medicamento deve ser administrado por um profissional de saúde e sob supervisão médica apropriada. A administração intravenosa de pantoprazol é recomendada apenas se a administração oral não for apropriada. Os dados sobre o uso intravenoso estão disponíveis até a administração por 7 dias.
Pacientes pediátricos
A experiência clínica em crianças é limitada e, portanto, o uso do produto não é recomendado para menores de 18 anos de idade.
Pacientes idosos
A dose diária de 40 mg de pantoprazol não deve ser excedida em pacientes idosos.
Pacientes com insuficiência renal
A dose diária de 40 mg de pantoprazol não deve ser excedida.
Pacientes com insuficiência hepática
Em pacientes com insuficiência hepática grave, os níveis de enzimas hepáticas devem ser monitorados regularmente durante a terapia com pantoprazol, particularmente no uso a longo prazo. Caso ocorra uma elevação desses níveis, o tratamento com pantoprazol deve ser descontinuado.