Pantogar, para o que é indicado e para o que serve?
Pantogar® exerce um efeito positivo sobre o crescimento dos cabelos e das unhas, assim como sobre a cor dos cabelos. Pantogar® é indicado na perda de cabelos como ocorre na perda sazonal de fios (eflúvio telógeno) e nos casos de perda difusa de fios (alopecia difusa) em mulheres, entre outras. Alterações na estrutura de cabelo (cabelo enfraquecido, fino, quebradiço, sem vida, opaco e sem cor), cabelos danificados pela luz do sol e radiação UV, prevenção do aparecimento de fios brancos. Desordens no crescimento das unhas (unhas fracas, quebradiças, rachadas e pouco maleáveis).


Como o Pantogar funciona?
Pantogar® é um medicamento oral para cabelos e unhas. Pantogar® fornece nutrientes aos cabelos e às unhas, como o pantotenato de cálcio, cistina, nitrato de tiamina e levedura medicinal. Também contém a proteína queratina que é o mais importante componente do cabelo. Pantogar® apresenta efeitos vantajosos em vários casos de perda de cabelo por causa não cicatricial.
É observada uma melhora no crescimento dos cabelos, tanto em relação ao número de cabelos perdidos espontaneamente como em relação à análise das raízes. Pantogar® melhora e fortalece a estrutura do fio. As desordens de crescimento das unhas melhoram consideravelmente com o tratamento com Pantogar®. As unhas se tornam menos quebradiças e mais fortalecidas.
A duração média do tratamento é de 3 a 6 meses.


Quais as contraindicações do Pantogar?
Quando você tiver alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Pantogar?
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários.
Uso oral.
Após aberto, ingerir o medicamento durante as refeições com um pouco de líquido, sem mastigar.
Se não houver orientação médica contrária, seguir exatamente a dosagem abaixo:
Adultos
1 cápsula, 3 vezes ao dia, por via oral. Não ultrapassar o total de 3 cápsulas ao dia.
Crianças maiores de 12 anos de idade
1 a 2 cápsulas ao dia, de acordo com a idade, por via oral. Não ultrapassar o total de 2 cápsulas ao dia.
A duração média do tratamento é de 3 a 6 meses. Se necessário, o tratamento pode ser continuado ou repetido.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.