Panzyga, para o que é indicado e para o que serve?
O Panzyga é usado no tratamento de crianças e adultos, nas seguintes situações:
Pacientes com problemas de nascença na produção de anticorpos (síndromes de imunodeficiência primária, tais como agamaglobulinemia e hipogamaglobulinemia congênitas, imunodeficiência comum variável, imunodeficiências combinadas graves);
Pessoas com doenças do sangue que levam à falta de anticorpos e infecções repetidas (mieloma ou leucemia linfocítica crônica com hipogamaglobulinemia secundária grave e infecções recorrentes);
Pacientes com níveis baixos de imunoglobulinas após o transplante de células tronco;
Pacientes que nasceram com AIDS e contraem doenças causadas por bactérias muitas vezes.
O Panzyga também é usado no tratamento de doenças inflamatórias, nas seguintes situações:
Pacientes com trombocitopenia imune primária (PTI), uma doença que destrói e diminui o número de plaquetas, quando existe alto risco de sangramento ou para corrigir o número de plaquetas antes da cirurgia;
Pacientes com doença de Kawasaki, uma doença que provoca a inflamação de vários órgãos;
Pacientes com síndrome de Guillain Barré, uma doença que provoca a inflamação de algumas partes do sistema nervoso.


Como o Panzyga funciona?
O Panzyga é uma solução de imunoglobulina (IgG) humana normal (ou seja, uma solução de anticorpos humanos) para administração intravenosa (ou seja, infusão na veia). As imunoglobulinas são componentes normais do sangue humano e contribuem para o sistema de defesa do nosso organismo. O Panzyga contém todas as IgG presentes no sangue humano de pessoas saudáveis. O tratamento correto feito com o Panzyga pode corrigir os níveis de imunoglobulina G baixos para valores normais. O Panzyga tem uma grande variedade de anticorpos que protegem contra várias doenças.


Quais as contraindicações do Panzyga?
Não utilize o Panzyga:
Se você é alérgico a imunoglobulina humana normal ou a qualquer outro componente do Panzyga.
Se você tem deficiência de imunoglobulina A (deficiência de IgA) e se desenvolveu anticorpos contra as imunoglobulinas do tipo IgA.


Como usar o Panzyga?
O seu médico irá decidir se necessita de Panzyga e em que dose. O Panzyga é administrado por infusão intravenosa (infusão na veia), por profissionais de saúde. A dose e o regime de doses dependem da indicação e podem necessitar de ser individualizados para cada paciente. Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Utilização em crianças e adolescentes:
A administração de Panzyga em crianças e adolescentes (por via intravenosa) não é diferente da administração nos adultos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.