Paracetamol Balm-Labor, para o que é indicado e para o que serve?
O paracetamol é indicado em adultos para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como:
Dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de cabeça, dor de dente, dor nas costas, dores musculares, dores associadas a artrites e cólicas menstruais.


Como o Paracetamol Balm-Labor funciona?
O paracetamol reduz a febre atuando no centro regulador da temperatura no Sistema Nervoso Central (SNC) e diminui a sensibilidade para a dor.


Quais as contraindicações do Paracetamol Balm-Labor?
Não utilizar paracetamol se você tiver hipersensibilidade (alergia) ao paracetamol ou aos outros componentes da fórmula.


Como usar o Paracetamol Balm-Labor?
Tomar os comprimidos de paracetamol com líquido.
Adultos e crianças de 12 anos ou mais
As doses de paracetamol para adultos e crianças de 12 anos ou mais variam de 500 a 1000 mg/dose com intervalos de 4 a 6 horas entre cada uso. Não exceda o total de 4 g em 24 horas.
Tomar 1 a 2 comprimidos, 3 a 4 vezes ao dia. Não exceda 8 comprimidos, em doses fracionadas, em um período de 24 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.