Paracetamol Cifarma, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Este medicamento é indicado em adultos para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como:
Dores associadas a resfriados comuns, dor de cabeça, dor no corpo, dor de dente, dor nas costas, dores musculares, dores leves associadas a artrites e cólicas menstruais.
Suspensão oral
O paracetamol é indicado para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como:
Dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de cabeça, dor de dente e dor de garganta.


Como o Paracetamol Cifarma funciona?
O paracetamol reduz a febre atuando no centro regulador da temperatura no Sistema Nervoso Central (SNC) e também diminui a sensibilidade para a dor. O efeito deste medicamento se inicia dentro de 15 a 30 minutos após a administração.
Exclusivo Comprimido: Seu efeito permanece por um período de 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Paracetamol Cifarma?
O paracetamol não deve ser administrado se a criança tiver alergia ao paracetamol ou a qualquer outro componente de sua fórmula.
Não use com outro produto que contenha paracetamol.
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Paracetamol Cifarma?
Comprimido
Uso oral.
Você deve tomar os comprimidos com líquido.
O paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições.
Adultos e crianças acima de 12 anos
1 comprimido, 3 a 5 vezes ao dia.
A dose diária máxima recomendada de paracetamol é de 4000 mg (5 comprimidos de paracetamol 750 mg) administrada em doses fracionadas, não excedendo 1000 mg/dose (1 comprimido de paracetamol 750 mg) em intervalos de 4 a 6 horas, em um período de 24 horas.
Duração do tratamento
Depende do desaparecimento dos sintomas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Suspensão oral
Uso oral.
O paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições.
Agite o frasco. Encaixe a seringa dosadora no adaptador do frasco. Encha a seringa dosadora até o nível correspondente ao peso (kg) do bebê. Coloque vagarosamente o líquido dentro da boca do bebê, entre a gengiva e o lado interno da bochecha.
A dose diária total de paracetamol não deve exceder tanto a dose de 75 mg/kg quanto 4000 mg no período de 24 horas.
Para uma posologia correta, administre a dose do medicamento de acordo com o peso da criança e o volume (mL) correspondente indicado na seringa dosadora.
Peso (kg) Dose (mL)
3 0,4
4 0,5
5 0,6
6 0,8
7 0,9
8 1,0
9 1,1
10 1,3
11 1,4
12 1,5
13 1,6
14 1,8
15 1,9
16 2,0
17 2,1
18 2,3
19 2,4
20 2,5
Para crianças abaixo de 11 kg ou 2 anos, consulte seu médico.
A dose recomendada de paracetamol varia de 10 a 15 mg/Kg/dose com intervalos de 4-6 horas entre cada administração. Não exceda 5 administrações (aproximadamente 50-75 mg/Kg), em um período de 24 horas.
Para crianças abaixo de 11 Kg ou 2 anos, consulte o médico antes do uso.
Duração do tratamento
Depende do desaparecimento dos sintomas. Consulte a tabela abaixo para saber a dose correta.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.