Paracetamol + Fosfato de Codeína EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O paracetamol 500 mg + fosfato de codeína 30 mg é indicado para o alívio de dores de grau moderado a intenso, como nas decorrentes de traumatismo (entorses, luxações, contusões, distensões, fraturas), pós-operatório, pós extração dentária, neuralgia, lombalgia, dores de origem articular e condições similares.


Como o Paracetamol + Fosfato de Codeína EMS funciona?
O paracetamol + fosfato de codeína é uma combinação de dois analgésicos, codeína e paracetamol, que proporciona alívio de dores de intensidade leve a intensa.


Quais as contraindicações do Paracetamol + Fosfato de Codeína EMS?
Não utilize paracetamol + fosfato de codeína se você apresenta alergia conhecida ao paracetamol, codeína ou a qualquer um dos outros componentes do medicamento.
A codeína é contraindicada para dor em crianças abaixo de 12 anos.
A codeína é contraindicada para o tratamento da dor pós-operatória em crianças abaixo de 18 anos que foram submetidas à tonsilectomia e/ ou adenoidectomia.
O paracetamol + fosfato de codeína é contraindicado em metabolizadores ultrarrápidos de CYP2D6 que convertem a codeína no seu metabólito ativo completamente e mais rápido que outras pessoas. Esses indivíduos podem apresentar sinais de overdose / toxicidade incluindo sintomas tais como sonolência extrema, confusão ou respiração superficial, o que pode ser fatal.
O paracetamol + fosfato de codeína é contraindicado em mães amamentando.


Como usar o Paracetamol + Fosfato de Codeína EMS?
A dose deve ser ajustada de acordo com a intensidade da dor e a resposta do paciente.
De modo geral, de acordo com o processo doloroso, recomenda-se:
Paracetamol 500mg + fosfato de codeína 30 mg = 1 comprimido a cada 4 horas.
Em adultos, nas dores de grau mais intenso (como por exemplo, as decorrentes de determinados pós-operatórios, traumatismos graves, neoplasias) recomendam-se 2 comprimidos a cada 6 horas, não ultrapassando o máximo de 8 comprimidos de paracetamol 500 mg+ fosfato de codeína 30 mg em um período de 24 horas.
A dose diária máxima para adultos é de:
Fosfato de codeína
240mg, a cada 24 horas.
Paracetamol
4000mg, a cada 24 horas.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.