Parasimed, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento das ectoparasitoses, pediculoses e escabioses.
Como o Parasimed funciona?
Parasimed, quando aplicado topicamente (uso externo), em concentrações de 10% a 30%, atua, eficazmente e seletivamente, na escabiose e pediculose, destruindo o ectoparasita causador da moléstia, sem prejudicar o hospedeiro.


Quais as contraindicações do Parasimed?
O produto é contra-indicado nos casos de:
Hipersensibilidade ao benzoato de benzila;
Lesões da pele;
Feridas abertas;
Queimaduras;
Condições que possibilitem maior absorção.
Caso ocorra hipersensibilidade ao produto, consultar o médico.
Evitar o contato do produto com os olhos e mucosas.
Evitar a contaminação de alimentos pelo produto.


Como usar o Parasimed?
Parasimed é indicado somente para uso externo. Não deve ser ingerido ou inalado.
Diluir com água para amenizar a irritação local.
Crianças
3 partes de água.
Idosos
Igual volume de água.
Como normas gerais de higiene, recomenda-se
Ferver as roupas de cama e de uso pessoal, mantendo-as limpas;
Manter as unhas curtas e limpas. No caso de pediculose (piolhos) e ftiríase (chatos), manter os cabelos curtos e limpos;
Não coçar exageradamente e colocar luvas de proteção nas crianças;
Evitar o contato com possíveis portadores e seus objetos de uso;
Alertar os responsáveis pelas instituições coletivas freqüentadas pelo portador do parasita.
Manter o produto longe dos olhos.
Posologia do Parasimed
Para uma melhor eficácia terapêutica de Parasimed, é conveniente fazer uso das duas formas farmacêuticas, concomitantemente.
Sabonete
Ensaboar energicamente a região afetada por 3 minutos, deixando a espuma por 10 minutos e enxagüar.
Repetir a aplicação por 2 ou 3 dias.
Emulsão
Tomar banho quente com o sabonete e, antes que o corpo esteja completamente enxuto, aplicar a emulsão no corpo inteiro abaixo do pescoço e deixar secar.
Lavar o resíduo e reaplicar o produto em 24 horas.
Para o tratamento do couro cabeludo, proceder à limpeza também com água quente e sabão, retirar o excesso de água e massagear o couro cabeludo com o produto, deixando secar naturalmente. Repetir o mesmo processo após 24 horas. Fazer a aplicação por 3 noites seguidas.
Parasimed Sabonete e Emulsão devem ser reaplicados por mais 8 a 14 dias, após a primeira aplicação, devido a possível reinfestação por permanência de ovos.
Caso a pele apresente lesões, estas devem ser tratadas antes de iniciar o tratamento com benzoato de benzila.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Se houver interrupção do tratamento, pode ocorrer reinfestação.