Paracetamol + Fosfato de Codeína Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Paracetamol + Fosfato de Codeína 7,5mg
É indicado para o alívio de dores de intensidade leve.
Paracetamol + Fosfato de Codeína 30mg
É indicado para o alívio de dores de grau moderado a intenso, como nas decorrentes de traumatismo (entorses, luxações, contusões, distensões, fraturas), pós-operatório, pós-extração dentária, neuralgia, lombalgia, dores de origem articular e condições similares.


Quais as contraindicações do Paracetamol + Fosfato de Codeína Prati-Donaduzzi?
Paracetamol + Fosfato de Codeína não deve ser administrado a pacientes que tenham previamente apresentado hipersensibilidade ao paracetamol, à codeína ou aos excipientes da formulação.
O Fosfato de Codeína é contraindicado para dor em crianças abaixo de 12 anos.
O Fosfato de Codeína é contraindicado para o tratamento da dor pós-operatória em crianças abaixo de 18 anos que foram submetidas à tonsilectomia e/ou adenoidectomia.
Paracetamol + Fosfato de Codeína é contraindicado em metabolizadores ultrarrápidos de CYP2D6 que convertem a codeína no seu metabólito ativo completamente e mais rápido que outras pessoas. Esses indivíduos podem apresentar sinais de overdose/toxicidade incluindo sintomas tais como sonolência extrema, confusão ou respiração superficial, o que pode ser fatal.
Produtos que contêm Fosfato de Codeína são contraindicados em mães que estejam amamentando.


Como usar o Paracetamol + Fosfato de Codeína Prati-Donaduzzi?
A dose deve ser ajustada de acordo com a intensidade da dor e a resposta do paciente.
De modo geral, de acordo com o processo doloroso, recomenda-se:
Paracetamol + Fosfato de Codeína 7,5 mg
1 comprimido a cada 4 horas
Paracetamol + Fosfato de Codeína 30 mg
1 comprimido a cada 4 horas
Em adultos, nas dores de grau mais intenso (como por exemplo, as decorrentes de determinados pós-operatórios, traumatismos graves, neoplasias) recomendam-se 2 comprimidos a cada 6 horas, não ultrapassando o máximo de 8 comprimidos de Paracetamol + Fosfato de Codeína 7,5 mg ou Paracetamol + Fosfato de Codeína 30 mg em um período de 24 horas.
A dose diária máxima para adultos é de:
Fosfato de Codeína
240 mg a cada 24 horas
Paracetamol
4000 mg a cada 24 horas
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.