Paracetamol Pó EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O paracetamol é destinado ao alívio da dor de cabeça, febre e dores no corpo, associados à gripe.


Como o Paracetamol Pó EMS funciona?
O princípio ativo paracetamol, eleva o limiar da dor e regula a temperatura através de sua ação no sistema nervoso.
Seu efeito tem início 15 a 30 minutos após a administração oral e permanece por um período de 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Paracetamol Pó EMS?
O paracetamol é contra indicado para pacientes alérgicos ao paracetamol ou a qualquer componente do produto. Não use paracetamol caso tenha doença no fígado ou rins.
Este medicamento é contra indicado para menores de 12 anos.
Se você está grávida ou amamentando, consulte um médico antes de usar este medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.
É aconselhável cuidado na administração de paracetamol em pacientes com função hepática comprometida incluindo aqueles com doença hepática alcoólica não cirrótica. Os perigos de overdose são maiores naqueles com doença hepática alcoólica.
Não use qualquer outro produto que contenha paracetamol.


Como usar o Paracetamol Pó EMS?
Dissolver todo o conteúdo de um sachê em água quente ou chá quente. Não é necessário adicionar açúcar. Tomar enquanto estiver quente. Cada sachê constitui uma dose.
Dosagem
De 18 anos ou mais
Um sachê a cada 4 horas, conforme os sintomas persistirem. Não exceder 6 sachês por dia.
De 12 a 18 anos
Um sachê a cada 6 horas, conforme os sintomas persistirem. Não exceder 4 sachês por dia.
Não administrar a crianças abaixo de 12 anos de idade, a não ser sob orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.