Parapsyl, para o que é indicado e para o que serve?
Parafina Microencapsulada + Phyllium Plantago é um medicamento para o tratamento sintomático da constipação.
É um medicamento laxante, de administração oral, indicado no tratamento da constipação. 
A constipação crônica tem duas origens a saber:
Doença do intestino, que necessita cuidado especial por parte do médico; Mudança de hábitos alimentares e/ou modo de vida. 
Neste caso, o tratamento comporta outras medidas, tais como aumento de consumo de alimentos de origem vegetal, aumento do consumo de água e/ou suco de frutas, aumento da atividade física e reeducação do reflexo de defecação. 
Outros fatores podem ocasionar constipação ocasional, como por exemplo, viagens.


Como o Parapsyl funciona?
Parapsyl®, considerando seu mecanismo de ação, enquadra-se no grupo de laxantes que hidratam e lubrificam o bolo fecal. O mecanismo de ação de cada um dos componentes da fórmula, uma mucilagem laxante, o Psyllium husk (obtido a partir dos grãos do Plantago ovata Forsk) e um laxante emoliente (óleo de parafina sob uma forma original "seca" microencapsulada) faz com que Parapsyl®, através de ações diferentes e seletivas, possa ser utilizado com segurança e eficácia comprovadas para o tratamento de constipações crônicas funcionais.


Quais as contraindicações do Parapsyl?
Não deve ser tomado por pacientes que apresentem oclusão intestinal, dores abdominais de origem indeterminada ou em presença de fecaloma. 
Comunicar ao médico toda constipação recente e sem explicação, constipação acompanhada de dor, febre ou inchaço no vente. 
Não tome remédio sem o conhecimento de seu médico. Pode ser perigoso para a sua saúde.


Como usar o Parapsyl?
Uso Oral
-Adultos: 3 vezes por dia.
- Dissolver o produto em 1 copo de água e beber imediatamente mais água.
- Tomar 2 hs depois de refeição
- Fazer um intervalo de pelo menos duas horas entre qualquer medicamento oral e este produto.
- Crianças acima de seis anos: 1 vez por dia, antes de deitar
- Dissolver o produto em meio copo de água.