Parcel, para o que é indicado e para o que serve?
Parcel é indicado para os casos de dor de cabeça e enxaqueca.


Como o Parcel funciona?
Parcel é um analgésico que contém as substâncias diidroergotamina, paracetamol e cafeína. A diidroergotamina age sobre os vasos sangüíneos cranianos; o paracetamol possui efeito analgésico acentuado; a cafeína reforça os efeitos da diidroergotamina e do paracetamol para o alívio das dores de cabeça e dores leves.


Quais as contraindicações do Parcel?
Não tome Parcel se você for alérgico a qualquer componente do produto.
Parcel não deve ser tomado por pessoas que tenham obstruções (entupimentos) vasculares graves.
Não use outro medicamento que contenha paracetamol.
Atenção diabéticos: contém açúcar.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 18 anos.


Como usar o Parcel?
Os adultos devem tomar inicialmente 1 ou 2 drágeas, repetindo-se, se necessário, após 30 minutos. A dose máxima diária é de 6 drágeas ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.