Parenzyme Tetraciclina, para o que é indicado e para o que serve?
Parenzyme Tetraciclina está indicado no tratamento de infecções causadas por germes sensíveis à tetraciclina.
Tratamento de:
Acne vulgaris, como adjuvante de tratamento;
Actinomicoses causadas por Actinomyces israelii;
Antrax causada por Bacillus anthracis;
Infecção geniturinária causada por N. gonorrhoeae e por Chlamydia trachomatis;
Gengivoestomatite causada por Fusobacterium fusiformisans;
Granuloma inguinal causada por Calymmatobacterium granulomatis;
Linfogranuloma venéreo por Chlamydia sp;
Otite média, faringite, pneumonia e sinusite causadas por H. influenzae e Klebsiella sp;
Tifo causada por Rickettsias;
Sífilis causada por Treponema pallidum;
Infecção bacteriana do aparelho urinário causada por Escherichia coli e Klebsiella sp;
Infecção retal menor causada por Chlamydia trachomatis;
Amebíase extra intestinal causada por Entamoeba histolytica, usado junto com metronidazol;
Enterocolites cauadas por Shigella sp.
Como este medicamento funciona?
Parenzyme Tetraciclina está indicado no tratamento de infecções causadas por germes sensíveis à tetraciclina.


Quais as contraindicações do Parenzyme Tetraciclina?
Parenzyme Tetraciclina não deve ser administrado a pessoas com hipersensibilidade às Tetraciclinas.
É também contra-indicado durante a gravidez e amamentação.


Como usar o Parenzyme Tetraciclina?
Parenzyme Tetraciclina deve ser ingerido com água.
Não ingerir leite ou outros produtos lácteos durante 1 ou 2 horas antes ou depois de tomar tetraciclina, pois pode diminuir a eficácia do medicamento.
Evitar antiácidos, suplementos de cálcio, salicilato de magnésio e colina, suplementos de ferro, salicilato de magnésio, laxantes contendo magnésio, bicarbonato de sódio, 1 a 3 horas do uso de tetraciclina oral.
Devem ser rigorosamente obedecidas as recomendações médicas referentes à dose utilizada diariamente. Caso esqueça de tomar uma dose de Parenzyme Tetraciclina, administre-a imediatamente porque servirá para manter níveis constantes da droga no sangue. Mas, se a administração da dose esquecida estiver muito próxima a dose regular seguinte, deve-se tomar somente a dose regular; não dobrar as doses.
Posologia
Antibacteriano (sistêmico) / antiprotozoário
500 mg a cada 6 horas ou 500 mg a 1 g a cada 12 horas.
Na acne
Inicialmente, 500 mg a 2 g ao dia, em doses divididas, nos casos moderados a graves como adjuvante terapêutico.
Quando for notada melhora (geralmente após 3 semanas), a dose deve ser reduzida gradualmente para uma dose de manutenção diária de até 1g.
Adequada remissão da lesão pode também ser possível com terapia em dias alternados.
Na brucelose
500 mg a cada 6 horas, durante 3 semanas, administrado concomitantemente com 1 g de estreptomicina por via intramuscular a cada 12 horas, na primeira semana e uma vez ao dia na segunda semana.
Na Gonorréia
500 mg a cada 6 horas, durante 5 dias.
Na sífilis
500 mg a cada 6 horas por 15 dias ou por 30 dias (sífilis tardia).
Obs.: Indica-se na sífilis como alternativa quando a penicilina estiver contra-indicada.
Nas infecções uretrais não complicadas, endocervicites ou infecções retais causadas por Chlamydia trachomatis
500 mg, 4 vezes ao dia, durante pelo menos 7 dias.
Limite máximo de ingestão diária
4 gramas.
Interrupção do tratamento
Como ocorre com todo tratamento com antibióticos, é importante utilizar Parenzyme Tetraciclina durante o tempo prescrito pelo médico, mesmo que tenham desaparecido os sintomas e sinais da infecção. Constitui erro grave interromper a tomada do medicamento tão logo desapareçam os sintomas, pois isso não significa cura da infecção e pode contribuir para o aparecimento de microorganismos resistentes ao antibiótico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.