Parexel, para o que é indicado e para o que serve?
Parexel® (paclitaxel) tem as seguintes indicações:
Carcinoma (tumor maligno) de Ovário
É indicado como primeira e segunda linha de tratamento do carcinoma avançado de ovário. Quando indicado como primeira linha de tratamento, Parexel® é utilizado em combinação com outro medicamento com composto de platina.
Câncer de Mama
É utilizado como tratamento adjuvante do câncer de mama, ou seja, é utilizado posteriormente ao tratamento principal. Como tratamento de primeira linha, é utilizado após reaparecimento da doença dentro de 6 meses de terapia adjuvante e como tratamento de segunda linha é utilizado após falha da quimioterapia combinada para doença metastática, onde ocorre a disseminação da doença de um órgão para outro. Também é utilizado na terapia de primeira linha em câncer avançado ou metastático de mama, em combinação com trastuzumabe, em pacientes com super expressão do HER-2 em níveis de 2+ e 3+ como determinado por imuno-histoquímica.
Câncer de Não-pequenas Células de Pulmão
É indicado para o tratamento do câncer de não-pequenas células do pulmão em pacientes que não são candidatos à cirurgia e/ou radioterapia com potencial de cura, como tratamento de primeira linha em combinação com um composto de platina ou como agente único.
Sarcoma de Kaposi
É indicado como tratamento de segunda linha no sarcoma de Kaposi relacionado à AIDS.


Como o Parexel funciona?
Parexel® contém paclitaxel, substância que possui atividade antitumoral.
O paclitaxel é um agente que promove as reorganizações de funções que são essenciais para formação celular e também induz a formação anormal de estruturas durante o ciclo celular exercendo assim a atividade antitumoral.


Quais as contraindicações do Parexel?
Caso você apresente histórico de reações graves de hipersensibilidade ao paclitaxel ou ao óleo de rícino hidrogenado etoxilado, você não deve utilizar Parexel®.
Parexel® não deve ser administrado em pacientes com tumores sólidos que apresentem as seguintes alterações nos exames laboratoriais:
Contagem de neutrófilos basal < 1.500 células/mm³ ou pacientes com sarcoma de Kaposi relacionado à AIDS com contagem de neutrófilos basal ou subsequente < 1.000 células/mm³.
Categoria de risco na gravidez: D. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Parexel?
Pelo fato deste produto ser de uso restrito a ambiente hospitalar ou a ambulatório especializado, com indicação específica e manipulação apenas por pessoal treinado, o item Como usar não consta nesta bula, uma vez que as informações serão fornecidas pelo médico, conforme necessário.
Posologia do Parexel
Antes da administração de Parexel® (paclitaxel) você será pré-medicado para diminuir o risco da ocorrência de reações graves de hipersensibilidade.
Carcinoma de Ovário
Na terapia combinada, para pacientes que não receberam tratamento anterior, o regime posológico recomendado a cada 3 semanas é a administração intravenosa de 175 mg/m2 de Parexel® por 3 horas, seguida pela administração de um composto de platina. Alternativamente, Parexel® pode também ser administrado por via intravenosa com uma dose de 135 mg/m2 por 24 horas, seguida por um composto de platina, a cada 3 semanas.
Na monoterapia, em pacientes anteriormente tratados com quimioterapia, o esquema recomendado corresponde a 175 mg/m2 de Parexel® administrados por via intrevenosa por 3 horas, a cada 3 semanas.
Câncer de Mama
Na terapia adjuvante
175 mg/m2 de Parexel® administrados por via intravenosa por 3 horas, a cada 3 semanas por 4 ciclos em sequência à terapia-padrão combinada.
Monoterapia, terapia de primeira linha após recidiva dentro de um período de 6 meses da terapia adjuvante
175 mg/m2 de Parexel® administrados por via intravenosa por 3 horas, a cada 3 semanas.
Terapia de primeira linha em câncer avançado ou metastático de mama
Em combinação com trastuzumabe, a dose recomendada de Parexel® é 175 mg/m2 administrados por via intravenosa por 3 horas, com um intervalo de três semanas entre os ciclos. A infusão de Parexel® deve ser iniciada no dia seguinte à primeira dose de trastuzumabe ou imediatamente após as doses subsequentes de trastuzumabe, caso a dose precedente de trastuzumabe tenha sido bem tolerada.
Monoterapia, terapia de segunda linha após falha da quimioterapia combinada para doença metastática
175 mg/m2 de Parexel® administrados por via intravenosa por 3 horas, a cada 3 semanas.
Câncer de Não-Pequenas Células do Pulmão
Terapia combinada
Para pacientes não tratados anteriormente, a dose de Parexel® recomendada com 3 semanas de intervalo entre os ciclos é de 175 mg/m2 administrados por via intravenosa por 3 horas, seguida por um composto de platina. Alternativamente, Parexel® pode ser administrado por via inravenosa com uma dose de 135 mg/m2 por 24 horas, seguido por um composto de platina, com intervalo de 3 semanas entre os ciclos.
Monoterapia
Parexel® 175 – 225 mg/m2 administrado por via intravenosa por 3 horas, a cada 3 semanas.
Sarcoma de Kaposi Relacionado à AIDS
Terapia de segunda linha
A dose de Parexel® recomendada é de 135 mg/m2 administrados por via intravenosa por 3 horas, com intervalos de 3 semanas entre os ciclos, ou 100 mg/m2 administrados por via intravenosa por 3 horas, com intervalos de 2 semanas entre os ciclos (intensidade da dose 45 – 50 mg/m2/semana).
Parexel® também pode ser administrado em uma dose de 80 mg/m2 semanalmente para tratamento de câncer de ovário, câncer de mama e sarcoma de Kaposi, como terapia de segunda linha, levando-se sempre em conta que todos os pacientes devem ser pré-medicados antes da administração de Parexel®.
Esta posologia parece estar associada a uma menor mielotoxicidade com eficácia terapêutica similar à administração a cada 21 dias.
Insuficiência do fígado
Pacientes com insuficiência do fígado podem apresentar risco de toxicidade aumentado. O ajuste de dose é recomendado. Os pacientes devem ser bem monitorados quanto ao desenvolvimento de depressão profunda da medula óssea.
Condições de manuseio e dispensação
Procedimentos para manuseio, dispensação e descarte adequado de drogas antineoplásicas devem ser considerados.
Risco de uso por via não recomendada
Para segurança e eficácia desta apresentação, Parexel® não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via intravenosa.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.