Parklen, para o que é indicado e para o que serve?
Parklen é indicado no tratamento da Doença e da Síndrome de Parkinson. É útil para aliviar muitos dos sintomas do parkinsonismo, particularmente a rigidez e a bradicinesia.
Parklen é freqüentemente útil no controle do tremor, da disfagia, da sialorréia e da instabilidade postural, associadas com a Síndrome e a Doença de Parkinson. Quando a resposta terapêutica à levodopa isoladamente é irregular e os sintomas de doença de Parkinson não são uniformemente controlados através do dia, a substituição por, Parklen, é em geral eficaz, reduzindo as flutuações na resposta.
Reduzindo certas reações adversas produzidas pela levodopa isolada, Parklen permite ao maior número de pacientes obter adequado alívio dos sintomas da Doença de Parkinson.


Quais as contraindicações do Parklen?
Parklen é contraindicado em pacientes com notória hipersensibilidade ao medicamento ou a quaisquer componentes da fórmula.
Pacientes com glaucoma de ângulo estreito.
Dada a possibilidade da levodopa ativar o melanoma maligno, Parklen não deve ser utilizado em pacientes com lesões cutâneas suspeitas e não diagnosticadas, ou com história de melanoma.


Como usar o Parklen?
A dose diária ideal deve ser determinada individualmente, segundo as necessidades de cada paciente. Tem-se observado resposta (em um dia e às vezes após uma única dose).
Doses plenamente eficazes são, em geral, alcançadas dentro de 7 dias, em confronto com semanas ou meses exigidos pela levodopa isoladamente.
Pacientes não recebendo levodopa
Inicial
½ comprimido de Parklen uma ou duas vezes ao dia.
Ajuste
Acrescente ½ comprimido de Parklen a cada dia ou em dias alternados, até atingir a dose ótima.
Manutenção
1 comprimido três a quatro vezes por dia. Se necessário, a posologia pode ser elevada em ½ a 1 comprimido cada dia, ou em dias alternados, até o máximo de 8 comprimidos por dia (3mg/kg de carbidopa e 30mg/Kg de levodopa, em pacientes de 70Kg). É limitada a experiência com doses diárias de carbidopa maiores que 200mg.
A terapia deve ser individualizada e ajustada de acordo com a resposta terapêutica desejada. Devem ser fornecidos, pelo menos, de 70 a 100mg de carbidopa por dia para obter uma inibição ótima da descarboxilação extra-cerebral da levodopa.
Como transferir pacientes de uma terapêutica com levodopa
Em virtude da ocorrência mais rápida das respostas terapêuticas e das reações adversas com Parklen do que quando é administrada levodopa, os pacientes devem ser observados de perto durante o período de ajuste posológico. Especificamente, movimentos involuntários ocorrerão mais rapidamente com Parklen do que com levodopa.
A ocorrência de movimentos involuntários pode requerer redução posológica.
Blefarospasmo pode ser um sinal precoce útil do excesso posológico em alguns pacientes.
A administração de levodopa deve ser interrompida pelo menos 12 horas antes de ser iniciado o uso de Parklen (24 horas para os preparados de liberação lenta de levodopa).
A posologia diária de Parklen escolhida deve ser a que proporciona 20% da posologia diária prévia de levodopa.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.