Parlodel, para o que é indicado e para o que serve?
Parlodel® é indicado para:
Tratamento da doença de Parkinson;
Tratamento de estados hiperprolactinêmicos patológicos incluindo amenorreia, infertilidade feminina e hipogonadismo;
Tratamento de pacientes com adenomas que secretam prolactina;
Acromegalia.


Como o Parlodel funciona?
Parlodel® tem como substância ativa a bromocriptina. A bromocriptina pertence ao grupo dos medicamentos conhecidos como alcaloides do ergot, derivados de um tipo de fungo. Parlodel® reduz a liberação de prolactina, um hormônio da glândula hipófise do cérebro. Após o parto ou aborto é normal que os níveis sanguíneos de prolactina nas mães aumentem e isto causa a produção de leite.
Se você tiver qualquer dúvida sobre como Parlodel® funciona ou porque ele foi prescrito a você, converse com o seu médico.
Após administração oral, Parlodel® é bem absorvido. O efeito de redução da prolactina inicia-se 1 a 2 horas após a ingestão.


Quais as contraindicações do Parlodel?
Este medicamento é contraindicado nos seguintes casos:
Se você for alérgico (hipersensibilidade) à bromocriptina ou a qualquer outro constituinte de Parlodel®;
Se você for alérgico a medicamentos que contém alcaloides do ergot. Se você suspeitar ser alérgico, avise seu médico.
Se você tiver pressão sanguínea alta (hipertensão não controlada), ou se a pressão sanguínea estiver alta durante ou após sua gravidez;
Se você tiver doença grave do coração;
Se você tiver sintomas e/ou histórico de sérias desordens psíquicas;
Se você tiver gravidez diagnosticada ou presumida, em qualquer indicação do Parlodel®;
Disfunção do ciclo menstrual (síndrome pré-menstrual);
Galactorreia com ou sem amenorreia: no pós-parto, idiopática, tumoral, por fármacos;  
Ingurgitamento mamário puerperal;
Fase lútea curta.
Se qualquer um destes casos se aplicar a você, diga ao seu médico antes de tomar Parlodel®.
Este medicamento é contraindicado para menores de 15 anos.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres que estejam amamentando.


Como usar o Parlodel?
Parlodel® deve sempre ser tomado com alimentos. É recomendável tomar o medicamento antes de dormir com leite, para prevenir o aparecimento de náuseas. Parlodel® comprimidos pode ser partido.
Siga as instruções do seu médico cuidadosamente. Não exceder a dose recomendada.
Quando e como tomar Parlodel®
O princípio básico da terapia com Parlodel® é iniciar o tratamento com doses baixas e, em doses individuais, aumentar lentamente a dose diária até uma resposta terapêutica máxima a ser alcançada.
Estados hiperprolactinêmicos, incluindo amenorreia, infertilidade feminina e hipogonadismo
Dose inicial de: 1,25 mg (meio comprimido) a 2,5 mg/dia. Doses adicionais de 2,5 mg/dia podem ser administradas a cada 3 a 7 dias até que uma resposta terapêutica adequada seja alcançada. A dose terapêutica usual é de 5 mg a 7,5 mg.
Adenomas
1,25 mg (meio comprimido) a 2,5 mg/dia, aumentando gradativamente a dose até que se consiga manter os níveis plasmáticos de prolactina adequadamente suprimidos.
Acromegalia
Dose inicial é de 1,25 mg (meio comprimido) a 2,5 mg/dia. Doses adicionais de 1,25 mg (meio comprimido) a 2,5 mg a cada 3 a 7 dias podem ser administradas até que uma resposta terapêutica adequada seja alcançada. Pacientes devem ser reavaliados mensalmente e a dose ajustada, baseada na redução do hormônio de crescimento ou da resposta clínica. A dose usual varia de 20 a 30 mg/dia na maioria dos pacientes.
Pacientes submetidos à irradiação da hipófise devem descontinuar Parlodel® para uma avaliação, tanto dos efeitos clínicos da irradiação sobre o desenvolvimento da doença como do uso do Parlodel®. O período adequado para tal retirada é de 4 a 8 semanas. A recorrência dos sinais ou sintomas ou aumento do hormônio do crescimento indicam que a doença ainda está ativa e um novo tratamento com Parlodel® deve ser considerado.
Doença de Parkinson
A dosagem de levodopa, durante o período introdutório deste medicamento, deve ser mantida, se possível. A dose inicial de Parlodel® é de 1,25 mg (meio comprimido) a 2,5 mg/dia, em duas tomadas com as refeições. Avaliações a cada 2 semanas são aconselháveis para assegurar que doses mais baixas possam produzir o efeito terapêutico desejado. Se necessário, a dose pode ser aumentada a cada 14 - 28 dias com 2,5 mg/dia, administradas com as refeições. Neste momento, é aconselhável reduzir as doses de levodopa devido aos efeitos adversos.
Por quanto tempo tomar Parlodel®
Continue tomar Parlodel® tanto quanto o seu médico orientou.
Efeitos quando o tratamento com Parlodel® é interrompido
Não pare de tomar Parlodel® a menos que seu médico tenha pedido a você. Interromper o tratamento com Parlodel® repentinamente pode resultar em efeitos colaterais indesejados, incluindo uma reação muito rara chamada Síndrome Maligna Neuroléptica com sintomas tais como rigidez, agitação, febre muito alta, batimento cardíaco rápido e flutuações extremas na pressão sanguínea.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.