Parnate, para o que é indicado e para o que serve?
Parnate® (tranilcipromina) é usado no tratamento da depressão.


Como o Parnate funciona?
Parnate® tem como substância ativa a tranilcipromina, que pertence a um grupo de medicamentos chamados inibidores de monoaminaoxidase (MAO). Parnate® altera o funcionamento da MAO, aumentando a disponibilidade de substâncias químicas no cérebro (neurotransmissores) relacionadas à depressão, tais como epinefrina, norepinefrina e serotonina.
Parnate® pode demorar algum tempo para começar a apresentar efeito, geralmente cerca de duas semanas, às vezes mais.


Quais as contraindicações do Parnate?
Converse com o seu médico antes de usar Parnate® se você:
Tem histórico de alergia à tranilcipromina ou a qualquer um dos componentes de Parnate®.
Teve um acidente vascular cerebral ou tem fluxo limitado de sangue para o cérebro.
Tem tido dores de cabeça frequentes.
Tem pressão alta.
Tem alguma doença no coração, ou fígado.
Tem alguma doença vascular (dos vasos sanguíneos).
Tem alguma alteração no sangue.
Faz uso de antidepressivos, medicamentos contra enxaqueca do tipo triptanos, medicamentos contra epilepsia, contra tosse.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes portadores de feocromocitoma (tipo de tumor).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com doença vascular cerebral ou cardiovascular, hipertensão, história de dor de cabeça recorrente ou frequente, lesão hepática ou alterações sanguíneas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Parnate?
Tome os comprimidos inteiros, com o auxílio de um copo de água. Não mastigue os comprimidos. Tome os comprimidos no mesmo horário todos os dias.
Posologia do Parnate
A dosagem deve ser ajustada às necessidades individuais de cada paciente.
A dose inicial normalmente é de 20 mg/dia, administrando-se um comprimido de 10 mg pela manhã e outro à tarde.
Caso não haja resposta satisfatória após duas semanas, seu médico poderá aumentar a dose com mais um comprimido ao meio-dia.
A dosagem deve ser mantida por pelo menos uma semana. Quando uma resposta satisfatória for estabelecida, seu médico poderá reduzir a dose para o nível de manutenção. Alguns pacientes serão mantidos com 20 mg por dia (dois comprimidos); outros necessitarão de apenas 10 mg (um comprimido) por dia. Se nenhuma melhora for obtida, a continuidade da administração não será benéfica.
Dose máxima diária
60 mg (seis comprimidos).
Idosos
Usar com cautela.
Crianças e adolescentes (menores de 18 anos)
A tranilcipromina não é indicada para uso em crianças ou adolescentes com menos de 18 anos.
Insuficiência hepática
A tranilcipromina não deve ser usada em pacientes com doenças no fígado.
Insuficiência renal
Existe a possibilidade de efeitos cumulativos nesse grupo de pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.