Parvulan, para o que é indicado e para o que serve?
Parvulan é indicado como estimulante da imunidade inata, auxiliando no tratamento de infecções dermatológicas de origem viral, bacteriana, fúngica e protozoária. Como adjuvante em infecções sistêmicas e locais.
Tem efeito regressivo sobre neoplasias sólidas, principalmente quando aplicado no núcleo ou nas proximidades. Auxilia no tratamento de erisipela causada por Streptococcus pyogenes. Adjuvante no tratamento de acne em qualquer grau.
Como o Parvulan funciona?
O lisado de P. acnes tem efeito imunoestimulador na ativação de macrófagos e células NK, a ativação destas células é atribuída pela indução na produção do Fator de Necrose Tumoral (sigla em inglês: TNF-α) pelos monócitos e pelas células dendríticas. Os efeitos imunoestimuladores são atribuídos ao polímero presente nos fragmentos do lisado de P. acnes.


Quais as contraindicações do Parvulan?
Este medicamento é contraindicado durante a gravidez, amamentação, em indivíduos transplantados e pacientes que fazem uso de imunossupressores.
Informar ao médico em caso de gravidez, amamentação ou se ocorrer gravidez durante o tratamento.


Como usar o Parvulan?
Este medicamento deve ser aplicado por profissional qualificado utilizando seringa de tuberculina ou insulina, dois dedos acima do cotovelo. Agite o frasco antes de retirar o volume a ser injetado.
Posologia do Parvulan
Adultos
Aplicar 0,5mL de 7 em 7 dias, total de dez doses.
Crianças
Aplicar 0,05mL; 0,1mL; 0,15mL; 0,2mL e 0,25mL, respectivamente, de 7 em 7 dias até o fim do conteúdo do frasco-ampola.
As doses e os intervalos podem ser alterados conforme orientação do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Parvulan?
Se houver omissão de uma dose, continuar as aplicações a partir da próxima dose para dar continuidade ao tratamento mantendo o novo intervalo entre as doses.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.