Passajá, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado somente para os casos de dor de dente.


Como o Passajá funciona?
Passajá® atua em quadros de dor de dente, devido aos seus componentes, com ação anestésica local (cloridrato de procaína) e antisséptica (timol, mentol e cânfora). Tem ação logo após sua aplicação.


Quais as contraindicações do Passajá?
Passajá® é contraindicado em pacientes com conhecida hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação do médico ou cirurgião-dentista.
Durante o período de aleitamento materno ou doação de leite humano, só utilize medicamentos com o conhecimento do seu médico ou cirurgião-dentista, pois alguns medicamentos podem ser excretados no leite humano, causando reações indesejáveis no bebê.


Como usar o Passajá?
Embeber uma pequena quantidade de algodão (uma bolinha de algodão) com o produto Passajá® e aplicar na cavidade da cárie em caso de dor, 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.