Pasta D'água Triane, para o que é indicado e para o que serve?
Óxido de Zinco é indicado para a profilaxia de assaduras.


Quais as contraindicações do Pasta D'água Triane?
Óxido de Zinco não deve ser utilizado por pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecida ao Óxido de Zinco.
Não há recomendações especiais para pessoas idosas.
Não há contraindicações relativas a faixas etárias.


Como usar o Pasta D'água Triane?
A pele das crianças é mais fina e sensível que a dos adultos. Ao aplicar Óxido de Zinco a preocupação mais importante é proteger a pele das crianças contra assaduras.
Antes de aplicar o produto limpe bem a pele e aplique uma camada fina de Óxido de Zinco.
Aplicar uma camada fina na pele após o banho e a cada troca de fraldas.