Pasta D'água com Óleo de Coco Musa, para o que é indicado e para o que serve?
Pode ser usada em diversas situações, como:
Espinhas (para secar as espinhas recente e avermelhadas).
Após depilação (para acalmar a pele muito vermelha e irritada).
Queimaduras (para acalmar a pele vermelha e com ardência).
Brotoejas (para evitar coceiras e ardência na pele).
Assadura nas pernas (para acalmar e ajudar na reparação).


Quais as contraindicações do Pasta D'água com Óleo de Coco Musa?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pasta D'água com Óleo de Coco Musa?
Uso Externo.
Agite Antes de Usar.
Aplicar na pele na área desejada, de 2 a 3 vezes no dia, exceto em zonas pilosas.