Pasta D'água - Natulab, para o que é indicado e para o que serve?
Atua como antisséptico, secativo e cicatrizante. Na versão com mentol, oferece refrescância. Na versão com enxofre, trata a escabiose.


Quais as contraindicações do Pasta D'água - Natulab?
Não dê medicamentos de uso adulto para crianças, use apenas os medicamentos de uso pediátrico.


Como usar o Pasta D'água - Natulab?
Uso externo.
Agitar antes de usar.
Aplicar nas áreas afetadas, duas a três vezes ao dia, exceto em zonas pilosas.