Pasta D'água ADV Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Antisséptico, secativo e cicatrizante.


Como o Pasta D'água ADV Farma funciona?
Tratamento dos efeitos sobre a pele provocados pela catapora.
Ação secativa e cicatrizante.
Tratamento de queimaduras solares.
Exclusivo Mentolada: A presença de mentol exerce um efeito refrescante.


Quais as contraindicações do Pasta D'água ADV Farma?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pasta D'água ADV Farma?
A pele das crianças é mais fina e sensível que a dos adultos. Ao aplicar Óxido de Zinco a preocupação mais importante é proteger a pele das crianças contra assaduras.
Antes de aplicar o produto limpe bem a pele e aplique uma camada fina de Óxido de Zinco.
Aplicar uma camada fina na pele após o banho e a cada troca de fraldas.