Pasta D'água - LBS, para o que é indicado e para o que serve?
A Pasta D'água - LBS possui em sua formula exclusiva componentes que auxiliam no tratamento de assadura e queimadura provocadas pelos raios solares superficiais e brotoejas. Auxiliando na aceleração do processo de cicatrização das queimaduras.


Quais as contraindicações do Pasta D'água - LBS?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pasta D'água - LBS?
Uso externo.
Agitar antes de usar.
Aplicar nas áreas afetadas, duas a três vezes ao dia, exceto em zonas pilosas.