Pasta D'água Needs, para o que é indicado e para o que serve?
A Pasta D’água Needs é uma preparação composta por ingredientes que acalmam e protegem a pele sensível e sensibilizada. Possui em sua composição o óxido de zinco, uma substância com ação adstringente, antisséptica, secativa, cicatrizante e anti-inflamatória, que também pode contribuir para o tratamento de acne e irritação da pele.
A Pasta D'água Needs pode ser usada na pele em diversas situações, como:
Alívio de queimaduras na pele provocadas pela exposição excessiva ao sol;
Alívio de queimaduras leves;
Tratamento de brotoejas provocadas pelo calor;
Suavização de irritação da pele após a depilação;
Auxiliar no tratamento da acne.


Como o Pasta D'água Needs funciona?
Ajuda no tratamento de leves irritações da pele.
Contribui para acalmar assaduras e escoriações.
Pode ser usada para acalmar queimaduras solares.


Quais as contraindicações do Pasta D'água Needs?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pasta D'água Needs?
Aplicar sobre a pele na área desejada e deixar agir.
Para retirar, lavar com água em abundância com a ajuda de um sabonete.