Pasurta, para o que é indicado e para o que serve?
Pasurta® é um medicamento para tratamento profilático de pacientes com pelo menos 4 dias de enxaqueca (migrânea) por mês. Entendendo profilático como uma redução na frequência da enxaqueca e seu impacto.
O uso de Pasurta® não foi estudado em crianças com menos de 18 anos de idade. Não se sabe se Pasurta® é seguro e eficaz em crianças.


Como o Pasurta funciona?
Pasurta® funciona impedindo a atividade do CGRP (peptídeo relaciona ao gene da calcitonina), que está ligada à enxaqueca (migrânea), através do bloqueio de seu receptor.
Se você tiver qualquer dúvida sobre como o Pasurta® funciona ou por que este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico, farmacêutico ou profissional de saúde.


Quais as contraindicações do Pasurta?
Você não deve usar esse medicamento se apresenta hipersensibilidade à substância ativa ou qualquer componente da fórmula, ver "Qual a composição do Pasurta?".


Como usar o Pasurta?
Pasurta® vem em uma seringa. Seu médico prescreverá o tipo que for melhor para você. Cada seringa é para uma única injeção.
Seu médico ou enfermeiro explicará para você ou para seu cuidador a forma correta de preparar e aplicar. Não tente aplicar Pasurta® até seu médico ou enfermeiro tenha mostrado para você ou seu cuidador a forma correta.
Antes da injeção, deixar Pasurta® em repouso em temperatura ambiente por pelo menos 30 minutos. Isso tornará a injeção mais confortável.
Pasurta® é administrado como uma injeção sob a pele (subcutânea ou SC). Você ou seu cuidador pode aplicar a injeção no abdômen, na coxa ou na parte externa superior do braço (somente se uma outra pessoa estiver aplicando a injeção).
Não aplicar a injeção em uma área de pele que esteja sensível, com hematoma, vermelha ou dura. Além disso, não usar o mesmo local de uma injeção anterior.
Cada seringa contém 70 mg ou 140 mg de Pasurta®. Certifique-se de que aplicou todo o conteúdo da seringa.
Pasurta® contém látex de borracha natural dentro da tampa da seringa. Pode causar respostas alérgicas em indivíduos que são sensíveis ao látex. Informe o profissional de saúde se você for alérgico ao látex.
Consulte as “Instruções de Uso” detalhadas desta bula para instruções sobre a forma correta de armazenar, preparar e aplicar as injeções de Pasurta® em casa.
Utilize sempre Pasurta® exatamente conforme recomendação do médico. Verifique com seu médico se você não tiver certeza. Não ultrapasse a dose recomendada prescrita pelo seu médico.
Instruções de uso e manuseio
Instrução de uso da solução para injeção de 70 mg/mL e 140 mg/mL em uma seringa descartável preenchida
Importante: a agulha está na parte interna do protetor cinza.
Antes de usar uma seringa preenchida de Pasurta®, leia estas informações importantes:
Armazenando a seringa preenchida de Pasurta®.
Mantenha a seringa fora da visão e do alcance de crianças.
Mantenha a seringa na caixa original para protegê-la da luz ou de danos físicos.
A seringa deve ser mantida no refrigerador entre 2˚C e 8˚C.
Jogue fora Pasurta® que tiver sido deixado em temperatura ambiente por mais de 14 dias.
Não armazenar a seringa sob calor ou frio extremo. Por exemplo, evite deixá-la no carro.
Não congelar.
Utilizando a seringa preenchida de Pasurta®
Não tente aplicar Pasurta® antes de receber treinamento do médico ou enfermeiro.
Não utilize uma seringa após a data de validade contida no rótulo.
Não agitar a seringa.
Não remover o protetor cinza da agulha da seringa até que esteja pronto para aplicar.
Não congelar ou usar a seringa se esta tiver sido congelada.
Não usar uma seringa se esta tiver caído sobre uma superfície dura. Parte da seringa pode ter se quebrado mesmo que você não consiga visualizar a quebra. Utilize uma nova seringa e entre em contato com o profissional de saúde (médico, enfermeiro ou farmacêutico).
Este produto contém látex de borracha natural dentro do protetor cinza da agulha. O produto pode causar respostas alérgicas em indivíduos que são sensíveis ao látex. Informe o profissional de saúde se você for alérgico ao látex. Para mais informações ou ajuda, entre em contato com o profissional de saúde.
Etapa 1: Preparo
Leia isto antes de aplicar a injeção. Verifique sua prescrição médica.
O seu médico pode ter prescrito uma dose de 70 mg ou 140 mg.
Para uma dose de 70 mg, injete uma seringa de 70 mg/mL.
Para uma dose de 140 mg, injete duas seringas de 70 mg/mL, uma após a outra ou uma seringa de 140 mg/mL, se a formulação de 140 mg/mL foi prescrita.
Para evitar desconforto no local da injeção, deixe as seringas em temperatura ambiente por pelo menos 30 minutos antes da aplicação.
Retire a seringa preenchida do Pasurta® da embalagem.
Segure o reservatório da seringa para retirar a seringa da bandeja.
Coloque o dedo e o polegar na borda da bandeja para prendê-lo enquanto você remove a(s) seringa(s).
Segure a(s) seringa(s) pelo reservatório (veja as setas).
Inspecione a seringa preenchida de Pasurta®.
Sempre segure a(s) seringa(s) pelo reservatório.
Certifique-se de que o medicamento na seringa esteja claro e incolor a ligeiramente amarelo.
Deixe a(s) seringa(s) em temperatura ambiente por pelo menos 30 minutos antes de aplicar.
Não use a(s) seringa(s) se o medicamento estiver turvo ou com a coloração alterada ou contiver flocos ou partículas.
Não use a(s) seringa(s) se qualquer parte parecer rachada ou quebrada. Não use a(s) seringa(s) se ela tiver caído.
Não use a(s) seringa(s) se o protetor cinza da agulha estiver faltando ou não acoplado de forma segura.
Não use a(s) seringa(s) se a data de validade impressa no rótulo tiver expirado.
Em todos os casos, use uma nova seringa e, em caso de dúvidas, entre em contato com o profissional de saúde.
Reúna todo o material necessário para as injeções.
Lave completamente as mãos com água e sabão.
Em uma superfície de trabalho limpa e organizada, coloque:
Uma ou duas seringas (dependendo da sua dose prescrita);
Lenços umedecidos em álcool;
Chumaços de algodão ou gaze;
Curativo adesivo;
Recipiente para descarte de materiais perfurocortantes.
Prepare e limpe o(s) local(is) de injeção.
Apenas aplicar a injeção nestes locais:
A coxa;
Área do estômago (abdômen), exceto por uma área de cinco centímetros ao redor do umbigo;
Parte externa do braço (somente se outra pessoa estiver aplicando a injeção).
Limpe o local da injeção com um lenço umedecido em álcool. Deixe a pele secar.
Não toque esta área novamente antes de aplicar a injeção.
Se você quiser usar o mesmo local de injeção, não use o mesmo ponto no local da injeção usado em uma injeção anterior.
Não aplique nas áreas onde a pele estiver sensível, com hematoma, vermelha ou dura. Evite aplicar diretamente em mancha de pele em relevo, espessa, vermelha ou com escamas ou em lesão cutânea, ou em áreas com cicatrizes ou estrias.
Etapa 2: Prepare-se
Puxe a tampa protetora cinza da agulha em direção oposta ao seu corpo, somente quando estiver pronto para aplicar. Não deixe o protetor cinza da agulha destampado por mais de cinco minutos. Isso pode secar o medicamento.
É normal observar uma gota de líquido no fim da agulha.
Não torcer ou dobrar o protetor cinza da agulha.
Não colocar o protetor cinza da agulha de volta na seringa.
Não remover o protetor cinza da agulha da seringa até que esteja pronto para aplicar.
Pinçar o local da injeção para criar uma superfície firme. Pinçar a pele firmemente entre o polegar e os dedos, criando uma área de cerca de cinco centímetros de largura.
Importante: Mantenha a pele pinçada durante a aplicação.
Etapa 3: Aplicar
Pinçando a pele, com o protetor cinza da agulha retirado, insira a agulha na pele a um ângulo de 45 a 90 graus.
Não colocar o dedo na haste do êmbolo ao inserir a agulha.
Usando pressão lenta e constante, empurre a haste do êmbolo totalmente para baixo até parar o movimento.
Quando tiver terminado, solte o polegar e levante delicadamente a seringa da pele.
Importante: Ao retirar a seringa, se parecer que a solução ainda está no reservatório da seringa, isso significa que você não recebeu uma dose completa.
Ligue imediatamente para o profissional de saúde.
Etapa 4: Finalização
Descarte a seringa usada e o protetor cinza da agulha.
Coloque a seringa de Pasurta® usada em um recipiente para descarte de material perfurocortante logo após o uso. Não jogue (descarte) a seringa no lixo doméstico.
Converse com o profissional de saúde sobre o descarte correto. Podem existir regulamentações locais para descarte.
Não reutilizar a seringa.
Não reciclar a seringa ou o recipiente para descarte de material perfurocortante nem jogá-los no lixo doméstico.
Importante: Mantenha sempre o recipiente para descarte de material perfurocortante longe da visão e do alcance de crianças.
Examine o local da injeção.
Se houver sangue, pressione um chumaço de algodão ou gaze no local da injeção. Não esfregue o local da injeção.
Coloque um curativo adesivo, se necessário.
Se lhe foi prescrito a dose de 140 mg com duas seringas de 70 mg/mL repita todas as etapas com a segunda seringa para aplicar a dose completa.
A dose usual de Pasurta® é de 70 mg uma vez por mês. Seu médico também pode decidir se você precisa de 140 mg uma vez por mês. Use Pasurta® exatamente como instruído pelo seu médico.
70 mg/mL de solução injetável
Se o seu médico prescreveu a dose de 70 mg, você deve administrar uma injeção (via subcutânea) no abdómen, coxa ou parte superior do braço.
140 mg/mL de solução injetável
Se o seu médico prescreveu a dose de 140 mg, você deve aplicar duas injeções de 70 mg (via subcutânea), no abdômen, na coxa ou na parte superior do braço, uma logo após a outra para cada dose. Se você usar a mesma área de injeção, cada injeção deve ser aplicada em um local diferente ou você deve aplicar uma injeção de 140 mg (via subcutânea), no abdômen, na coxa ou na parte superior do braço.
Por quanto tempo usar Pasurta®?
Continue usando Pasurta® uma vez ao mês pelo tempo que o médico indicar.
Se tiver dúvidas com relação a quanto tempo usar Pasurta®, converse com seu médico ou farmacêutico.
Se você parar de usar Pasurta®?
Não pare de usar Pasurta® sem antes conversar com seu médico. Seus sintomas podem voltar se você parar o tratamento. Pergunte ao seu médico se tiver outras dúvidas sobre como usar Pasurta®.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.