Paxlovid, para o que é indicado e para o que serve?
PaxlovidTM é indicado para o tratamento da COVID-19 em adultos que não requerem oxigênio suplementar e que apresentam risco aumentado de progressão para COVID-19 grave.
Limitações de Uso:
PaxlovidTM não está autorizado para início de tratamento em pacientes que requerem hospitalização devido a COVID-19 grave ou crítico.
PaxlovidTM não está autorizado para profilaxia pré-exposição ou pós-exposição para prevenção de COVID-19.
PaxlovidTM não está autorizado para uso por mais de 5 dias.


Como o Paxlovid funciona?
PaxlovidTM é um medicamento antiviral usado no tratamento de COVID-19 leve a moderada.
A COVID-19 é causada por um vírus (SARS-CoV-2, um coronavírus). PaxlovidTM impede que o vírus se multiplique nas células, e isso impede que o vírus se dissemine no corpo. Isso pode ajudar seu corpo a superar a infecção pelo vírus, e pode ajudá-lo a melhorar mais rapidamente.
PaxlovidTM contém as substâncias ativas nirmatrelvir e ritonavir. O nirmatrelvir é ativo contra o vírus que causa a COVID-19. O ritonavir prolonga o efeito terapêutico do nirmatrelvir.
Você deve falar com um médico se não se sentir melhor durante o tratamento com PaxlovidTM.


Quais as contraindicações do Paxlovid?
Não tome PaxlovidTM: 
Se tiver alergia ao nirmatrelvir, ritonavir ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Se tem doença hepática ou renal grave.
Se estiver tomando algum dos seguintes medicamentos. Tomar PaxlovidTM com estes medicamentos pode causar efeitos secundários graves ou potencialmente fatais, ou afetar a forma como o PaxlovidTM funciona:
Alfuzosina (usada para tratar sintomas de aumento da próstata).
Petidina, propoxifeno (usados para aliviar a dor).
Ranolazina [usada para tratar dor torácica crônica (angina)].
Neratinibe, venetoclax, apalutamida (usados para tratar câncer).
Amiodarona, bepridil, dronedarona, encainida, flecainida, propafenona, quinidina (usados para tratar doenças cardíacas e corrigir batimentos cardíacos irregulares).
Ácido fusídico (usado para tratar infecções bacterianas).
Colchicina (usada para tratar a gota).
Astemizol, terfenadina (usados para tratar alergias).
Lurasidona (usada para tratar a depressão).
Pimozida, clozapina, quetiapina (usadas para tratar esquizofrenia, transtorno bipolar, depressão grave e pensamentos ou sentimentos anormais).
Silodosina (usada para tratar hiperplasia prostática benigna).
Eplerenona, ivabradina (usada para tratar doenças cardiovasculares).
Diidroergotamina e ergotamina (usadas para tratar enxaquecas).
Ergonovina, metilergonovina (usadas para parar o sangramento excessivo que pode ocorrer após o parto ou aborto).
Cisaprida (usada para aliviar certos problemas estomacais).
Lovastatina, sinvastatina, lomitapida (usadas para baixar o colesterol no sangue).
Voclosporina (usada para reduzir a atividade ou eficiência do sistema imunológico).
Eletriptana, ubrogepanto (usadas para tratar enxaqueca).
Finerenona (usada para tratar problemas nos rins).
Naloxegol (usado para reduzir os efeitos de medicamentos opioides).
Avanafila, vardenafila [usados para tratar a disfunção erétil (também conhecida como impotência)].
Sildenafila [usado para tratar hipertensão arterial pulmonar (pressão alta na artéria pulmonar)].
Clonazepam, diazepam, estazolam, flurazepam, triazolam, midazolam administrado por via oral (usados para aliviar a ansiedade e/ou problemas para dormir).
Flibanserina (usada para tratar transtorno do desejo sexual hipoativo).
Tolvaptano (usado no tratamento de problemas na função dos rins).
Carbamazepina, fenobarbital, primidona, fenitoína (usados para prevenir e controlar convulsões).
Rifampicina (usada para tratar tuberculose).
Lumacaftor/ivacaftor (usados para tratar a fibrose cística).
Erva de São João (Hypericum perforatum) (um remédio herbal usado para depressão e ansiedade).


Como usar o Paxlovid?
Tome este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico ou farmacêutico. Consulte o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Se você tem doença renal, fale com seu médico para obter uma dose apropriada de PaxlovidTM. Se tiver doença renal moderada, necessitará de uma dose mais baixa de PaxlovidTM. Se tem doença renal grave, não deve tomar PaxlovidTM.
PaxlovidTM consiste em 2 medicamentos:
Nirmatrelvir e ritonavir. A dose recomendada é de 2 comprimidos de nirmatrelvir com 1 comprimido de ritonavir por via oral duas vezes ao dia (de manhã e à noite). O blister para cada dia de tratamento está dividido em duas seções de cores diferentes para indicar quais os comprimidos que devem ser tomados a cada hora do dia – um lado para a dose da manhã (AM) e o outro lado para a dose da noite (PM).
Em pacientes com insuficiência renal moderada, a dose de PaxlovidTM deve ser reduzida para nirmatrelvir/ritonavir 150mg/100mg (1 comprimido de cada) duas vezes ao dia por 5 dias. O comprimido remanescente de nirmatrelvir deve ser dispensado de acordo com os requisitos locais.
O tempo do tratamento dura 5 dias. Para cada dose, tome os 3 comprimidos juntos ao mesmo tempo.
Engula os comprimidos inteiros. Não mastigue, quebre ou esmague os comprimidos. PaxlovidTM pode ser tomado com ou sem refeições.
Se você se sentir melhor
Mesmo que se sinta melhor, não pare de tomar PaxlovidTM sem falar com o seu médico.
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Uso em crianças e adolescentes
PaxlovidTM não é utilizado no tratamento de crianças e adolescentes (com menos de 18 anos).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.