Pedra Hume - LBS, para o que é indicado e para o que serve?
Adstringente e hemostático tópico.
Fonte: RDC Nº 199, de 26 de outubro de 2006, sobre medicamento de notificação simplificada.


Quais as contraindicações do Pedra Hume - LBS?
Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance de crianças.


Como usar o Pedra Hume - LBS?
Aplicar sobre os ferimentos ou fissuras.
Uso limitado a pequenos cortes na pele.
Utilizar na forma sólida ou em solução a 1% de pedra hume em 100 mL de água filtrada ou fervida.
Fonte: RDC Nº 199, de 26 de outubro de 2006, sobre medicamento de notificação simplificada.