Pegintron Melanoma, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento da hepatite C crônica e da hepatite B crônica.
Considera-se como tratamento ideal a combinação de alfapeginterferona e ribavirina.


Quais as contraindicações do Pegintron Melanoma?
Hipersensibilidade à fórmula.


Como usar o Pegintron Melanoma?
Pó Liofilizado 80/100/120 mcg
Preparação e Administração
Alfapeginterferona 2B é apresentado da seguinte forma:
Apresentação Concentração em 0,5 mL*
Quantidade de alfapeginterferona 2b/frasco-ampola*
Alfapeginterferona 2B 80 mcg
80 mcg
118,4 mcg
Alfapeginterferona 2B 100 mcg
100 mcg
148 mcg
Alfapeginterferona 2B 120 mcg
120 mcg
177,6 mcg
Alfapeginterferona 2B 200 mcg
200 mcg 296 mcg
Alfapeginterferona 2B 300 mcg
300 mcg 444 mcg
*Cada frasco-ampola deve ser reconstituído com 0,7 mL de diluente (água estéril para injeção), sendo que o volume total reconstituído será de 0,74 mL. O volume não utilizado deve ser desprezado.
Alfapeginterferona 2B 200/300 mcg é fornecido como pó em frascos-ampola de uso único com 200 mcg/0,5 mL, 300 mcg/0,5 mL de alfapeginterferona 2b. Cada frasco deve ser reconstituído com 0,7 mL de diluente (água estéril para
Antes da reconstituição, Alfapeginterferona 2B poderá se apresentar como um pó branco ou um sólido compactado, que pode estar inteiro ou fragmentado.
Para reconstituir Alfapeginterferona 2B:
Usando seringa de 1 mL esterilizada, injete lentamente 0,7 mL de diluente, fazendo com que o jato escorra pela parede de vidro do frasco. É aconselhável não direcionar o jato diretamente no pó branco (compactado ou não) ou injetar o diluente rapidamente, uma vez que isso produzirá uma quantidade maior de bolhas.
Remova a seringa e a agulha do frasco com a solução reconstituída.
A solução poderá se apresentar opaca ou borbulhante durante alguns minutos. Gire o frasco suavemente com movimentos de rotação para completar a dissolução do pó.
Não agite, apenas vire suavemente o frasco de cabeça para baixo.
O conteúdo deverá estar completamente dissolvido. Uma vez que a solução estiver assentada e todas as bolhas tiverem subido para a superfície da solução, deve-se obter uma solução límpida com um pequeno anel de minúsculas bolhas ao redor da superfície. Em seguida, a dose apropriada poderá ser retirada com uma seringa para injeção subcutânea e, em seguida, ser injetada.
Uma pequena quantidade de volume é perdida durante a preparação de Alfapeginterferona 2B no momento em que a dose é medida e injetada.
Cada unidade contém um excesso de diluente e de pó liofilizado de Alfapeginterferona 2B para garantir a administração da dose indicada.
A concentração indicada no rótulo estará contida em 0,5 mL da solução reconstituída.
A solução reconstituída para cada uma das apresentações citadas terá uma concentração de 80 mcg/0,5 mL (total de 118,4 mcg de alfapeginterferona 2b por frasco-ampola para ser reconstituído em 0,7 mL de diluente), 100 mcg/0,5 mL (total de 148 mcg de alfapeginterferona 2b por frasco-ampola para ser reconstituído em 0,7 mL de diluente) ou 120 mcg/0,5 mL (total de 177,6 mcg de alfapeginterferona 2b por frasco-ampola para ser reconstituído em 0,7 mL de diluente).
Como todo produto parenteral, verifique visualmente a solução reconstituída antes da administração. Não administre, se houver alteração da cor. Despreze toda solução não utilizada. Alfapeginterferona 2B não pode ser misturado com outros medicamentos injetáveis.
Estabilidade da solução reconstituída
As estabilidades química e física da solução reconstituída foram demonstradas durante 24 horas em temperatura entre 2 e 8ºC. Do ponto de vista microbiológico, o produto reconstituído deve ser usado imediatamente, caso contrário, o tempo de armazenamento e as condições prévias ao uso serão de responsabilidade do usuário. Normalmente o tempo de armazenamento não pode ser superior a 24 horas em temperaturas entre 2 e 8ºC.
Medindo a dose de Alfapeginterferona 2B após a reconstituição
Vire o frasco e a seringa de cabeça para baixo com uma das mãos. Assegure-se de que a ponta da agulha esteja na solução reconstituída de Alfapeginterferona 2B. A outra mão estará livre para mover o êmbolo, puxe-o lentamente para extrair a dose na seringa prescrita pelo médico.
Segure a seringa com a agulha no frasco apontada para cima, remova a seringa da agulha comprida deixando-a no frasco e sem tocar a ponta da seringa. Pegue uma agulha curta e coloque-a firmemente na ponta da seringa.
Remova cuidadosamente a seringa com a agulha do frasco de Alfapeginterferona 2B. Verifique se há bolhas de ar na seringa.
Se houver bolhas, puxe o êmbolo levemente para trás; dê batidinhas leves na seringa, com a agulha apontando para cima, até que as bolhas desapareçam. Empurre o êmbolo lentamente de volta para a dose correta. Ponha de volta o protetor da agulha e coloque a seringa com a agulha em uma superfície plana.
Certifique-se de que a solução esteja à temperatura ambiente até 25ºC. Se estiver fria, aqueça a seringa entre as palmas das mãos. Inspecione visualmente a solução reconstituída antes da administração; não utilize se houver mudança de coloração ou material particulado presente. A solução está pronta para ser utilizada.
Injetando a solução
Selecione o local da injeção. Os melhores locais são tecidos com uma camada de gordura entre a pele e o músculo: coxa, superfície externa do braço (você pode precisar da ajuda de uma outra pessoa para utilizar este local), abdômen (exceto no umbigo e na cintura). Se o paciente for excepcionalmente magro, use apenas a coxa ou a superfície externa do braço para a injeção.
Varie o local da injeção
Limpe e faça assepsia da pele no local em que a injeção será aplicada. Espere secar. Remova o protetor da agulha. Com uma mão, aperte uma dobra de pele livre. Com a outra mão, segure a seringa como se fosse uma caneta. Insira a agulha na pele puxada em um ângulo de aproximadamente 45º.
Após a inserção da agulha, remova a mão usada para puxar a pele e a use para segurar o êmbolo da seringa.
Puxe o êmbolo para trás bem lentamente. Se entrar sangue na seringa, é porque a agulha perfurou um vaso sanguíneo. Não injete nesse local; retire a agulha e repita o procedimento. Injete a solução empurrando todo o êmbolo suavemente.
Puxe a agulha verticalmente para fora da pele. Pressione o local da injeção com uma pequena bandagem ou gaze esterilizada durante alguns segundos, se necessário. Não massageie o local da aplicação. Se continuar sangrando, cubra com uma bandagem adesiva.
O frasco, a ampola e os materiais para a injeção são de uso único e devem ser descartados. Coloque as seringas e as agulhas de modo seguro em um recipiente fechado.
Incompatibilidades
Alfapeginterferona 2B deve ser reconstituído somente com o diluente fornecido com o produto e não deve ser misturado com outros medicamentos.
Atenção: O frasco, a ampola e os materiais para injeção devem ser descartados. Coloque as seringas e as agulhas de modo seguro em um recipiente adequado.
Posologia
Pó Liofilizado 80/100/120 mcg
Hepatite B Crônica
Alfapeginterferona 2B é administrado por via subcutânea na dose de 1,0 a 1,5 mcg/kg uma vez por semana durante pelo menos 24 semanas e até um máximo de 52 semanas. A dose deve ser calculada baseada na eficácia e segurança previstas.
Os pacientes com genótipo C e D difíceis de tratar podem se beneficiar com uma alta dose e maior tempo de tratamento.
O tratamento com Alfapeginterferona 2B deve ser iniciado e monitorado somente por médicos com experiência no tratamento de pacientes com hepatite B.
Quando se recomenda a auto-administração, o paciente deverá ser orientado a variar o local da injeção a cada administração.
Hepatite C Crônica
Monoteparia com Alfapeginterferona 2B
A monoterapia com Alfapeginterferona 2B é administrada por via subcutânea em dose de 0,5 ou 1,0 mcg/kg uma vez por semana, durante pelo menos 6 meses. A dose deve ser selecionada com base na eficácia e segurança previstas. O tratamento com Alfapeginterferona 2B deverá ser iniciado e acompanhado apenas por médicos com experiência no tratamento de pacientes com hepatite C.
Em pacientes que apresentarem ausência de HCV-RNA em 6 meses, o tratamento é mantido por mais 6 meses, ou seja, 1 ano. Nos pacientes que apresentarem resposta virológica sustentada na Semana 12, o tratamento deve continuar por um período de 9 meses (total de 1 ano de tratamento).
Quando se recomenda a auto-administração, o paciente deverá ser orientado a variar o local da injeção a cada administração.
Em pacientes que não apresentarem ausência de HCV-RNA em 6 meses, o tratamento com Alfapeginterferona 2B deverá ser interrompido.
Alfapeginterferona 2B em monoterapia não foi estudado em pacientes co-infectados por hepatite C crônica e HIV.
Terapia combinada de Alfapeginterferona 2B com ribavirina
Alfapeginterferona 2B 1,5 mcg/kg/semana subcutâneo em combinação com ribavirina.
A dose de ribavirina a ser usada em combinação com Alfapeginterferona 2B é baseada no peso corpóreo do paciente (Tabela 9). A ribavirina oral deve ser administrada diariamente em duas doses durante as refeições (pela manhã e à noite).
Tabela 9 Dose diária de ribavirina baseada no peso corpóreo
Peso do paciente (kg)
Dose diária de ribavirina
Número de cápsulas de 200 mg
< 65
800 mg 4a
65 - 80
1.000 mg 5b
81 - 105
1.200 mg 6c
> 105
1.400 mg 7d
a: 2 pela manhã, 2 à noite.
b: 2 pela manhã, 3 à noite.
c: 3 pela manhã, 3 à noite.
d: 3 pela manhã, 4 à noite.
Como uma alternativa para o cálculo exato da dose, uma dose simplificada de Alfapeginterferona 2B foi desenvolvida baseada em experiência de estudos clínicos (ver Tabela 10). Essa tabela coordena a dose simplificada de Alfapeginterferona 2B por grupos baseados em peso e indica a dose da apresentação mais apropriada. Ela também indica a dose correspondente de cápsulas de ribavirina.
Alfapeginterferona 2B é administrado por via subcutânea uma vez por semana. As cápsulas de ribavirina são administradas por via oral, todos os dias, divididas em duas doses nas refeições (manhã e noite).
Tabela 10. Dose para Terapia combinada

a: 2 pela manhã, 2 à noite.
b: 2 pela manhã, 3 à noite.
c: 3 pela manhã, 3 à noite.
d: 3 pela manhã, 4 à noite.
Duração do tratamento em pacientes sem tratamento prévio
Previsibilidade da resposta virológica sustentada
Deve ser considerada a descontinuação da terapia combinada de Alfapeginterferona 2B após 12 a 24 semanas de terapia se o paciente falhar em demonstrar uma resposta viral precoce definida como HCV-RNA indetectável ou pelo menos uma redução de 2 log10 a partir do nível basal no título viral por 12 semanas de terapia.
Os pacientes infectados com genótipo 1, que não alcançaram a resposta virológica na Semana 12, possuem menor chance de se tornar respondedores virológicos sustentados.
Genótipo 1:
Para pacientes que exibiram resposta virológica na semana 12, o tratamento deve continuar por outro período de nove meses (total de 48 semanas). No subgrupo de pacientes infectados com genótipo 1 e baixa carga viral (< 2.000.000 cópias/mL) que se tornaram HCVRNA negativo na Semana 4 do tratamento e continuam negativos na Semana 24, o tratamento pode ser interrompido ou prosseguir por mais 24 semanas (duração total do tratamento de 48 semanas). No entanto, uma duração total do tratamento de 24 semanas pode ser associada com um risco maior de recidiva do que o tratamento com 48 semanas.
Genótipos 2 ou 3:
Reecomenda-se que todos os pacientes sejam tratados por 24 semanas, exceto os co-infectados por hepatite C crônica e HIV, que devem ser tratados por 48 semanas.
Genótipo 4:
Em geral, pacientes infectados com genótipo 4 são considerados difíceis de tratar, e dados limitados de estudo (n = 66) indicam que eles são compatíveis com a duração do tratamento do genótipo 1.
Co-infecção por HCV e HIV
A duração recomendada do tratamento para pacientes co-infectados por HCV e HIV é de 48 semanas, independentemente do genótipo.
Previsibilidade da resposta e não-resposta em pacientes co-infectados por HCV e HIV
A resposta virológica precoce até a Semana 12, definida como uma diminuição de 2 log10 de carga viral ou níveis indetectáveis de HCV-RNA, demonstrou ser previsível para resposta virológica sustentada.
O valor preditivo negativo para resposta virológica sustentada em pacientes co-infectados por HCV e HIV tratados com a combinação de Alfapeginterferona 2B/ribavirina foi de 99% (67/68; Estudo 1).
Um valor preditivo positivo de 50% (52/104; Estudo 1) foi observado para pacientes co-infectados por HCV e HIV recebendo a terapia combinada.
Duração do tratamento – retratamento para falha de terapias anteriores (recidivantes e nãorespondedores)
Previsibilidade da resposta virológica sustentada
Todos os pacientes recidivantes e não-respondedores, independentemente do genótipo, que tenham HCV-RNA sérico indetectável na Semana 12, devem ser tratados por 48 semanas. Pacientes recidivantes que tenham falhado ao tentar alcançar a resposta virológica na Semana 12 possuem alta probabilidade de não se tornarem respondedores virológicos sustentados.
Modificação de dose
Se ocorrerem reações adversas graves ou anormalidades laboratoriais durante o tratamento com Alfapeginterferona 2B ou Alfapeginterferona 2B com ribavirina, deve-se modificar apropriadamente a dose de cada um dos medicamentos, até que o evento adverso desapareça.
A redução de dose da terapia combinada de Alfapeginterferona 2B/ribavirina é realizada em duas etapas a começar da dose inicial de 1,5 mcg/kg/semana, para 1 mcg/kg/semana e, em seguida, para 0,5 mcg/kg/semana, se necessário.
Para pacientes em monoterapia de Alfapeginterferona 2B: ver a Tabela 11a para o roteiro de modificação de dose. Os seguintes roteiros para modificação de doses baseados em valores laboratoriais foram desenvolvidos em estudos clínicos (ver Roteiro de modificação de doses, Tabela 11a para Alfapeginterferona 2B e a Tabela 11b para Alfapeginterferona 2B com ribavirina).
Tabela 11a. Roteiro de modificação de dose para Alfapeginterferona 2B
Valores laboratoriais
Redução para metade da dose de Alfapeginterferona 2B se:
Descontinuação da terapia com Alfapeginterferona 2B se:
Neutrófilos
< 0,75 x 109 /L
< 0,5 x 109 /L
Plaquetas
< 50 x 109 /L
< 25 x 109 /L

* Limite superior da normalidade.
Nota 1: A primeira redução de dose da ribavirina é de 200 mg/dia (exceto para pacientes recebendo 1.400 mg, que devem ter dose reduzida de 400 mg/dia). Se necessário, a segunda redução de dose de ribavirina é de um adicional de 200 mg/dia.
Nota 2: Primeira redução de dose de Alfapeginterferona 2B é para 1 mcg/kg/semana. Se necessário, a segunda redução de dose de Alfapeginterferona 2B é para 0,5 mcg/kg/semana.
Esquema simplificado de redução de dose
A redução de dose em pacientes usando o esquema simplificado de redução de dose deve ser alcançada por meio do uso de uma concentração diferente de Alfapeginterferona 2B (a menor disponível) ou administrando um volume menor.
Populações especiais
Uso em insuficiência renal
Monoterapia:
A dose inicial de Alfapeginterferona 2B deve ser reduzida em 25% em pacientes com disfunção renal moderada (depuração de creatinina 30 - 50 mL/min). Pacientes com disfunção renal grave (depuração de creatinina 10 - 29 mL/min), incluindo os que estão sob hemodiálise, devem ter a dose inicial reduzida em 50%. Se a função renal diminuir durante o tratamento, a terapia com Alfapeginterferona 2B deve ser descontinuada.
Terapia combinada:
Pacientes com depuração de creatinina < 50 mL/min não deverão ser tratados com Alfapeginterferona 2B em combinação com a ribavirina. Quando Alfapeginterferona 2B é administrado em combinação com a ribavirina, os pacientes com insuficiência renal e/ou acima de 50 anos devem ser cuidadosamente monitorados em relação ao desenvolvimento de anemia.
É aconselhável que a função renal seja avaliada em todos os pacientes antes do início do tratamento com Alfapeginterferona 2B. Recomenda-se que pacientes com comprometimento moderado da função renal sejam acompanhados cuidadosamente e que a dose de Alfapeginterferona 2B seja reduzida, se clinicamente indicado. Se o nível de creatinina sérica aumentar para > 2 mg/dL (ver Tabela 11b), a terapia com Alfapeginterferona 2B deverá ser descontinuada.
Uso em insuficiência hepática
A segurança e a eficácia da terapia com alfapeginterferona 2b não foram avaliadas em pacientes com disfunção hepática grave e, portanto, Alfapeginterferona 2B não deve ser usado por esses pacientes.
Uso em pacientes idosos (com 65 anos de idade ou mais)
Não existe relação aparente entre a idade e a farmacocinética de alfapeginterferona 2b. Entretanto, assim como em pacientes mais jovens, deve-se determinar a função renal antes da administração de Alfapeginterferona 2B.
Uso em Pacientes abaixo de 18 anos de idade
Alfapeginterferona 2B não é recomendado para uso em crianças ou adolescentes com menos de 18 anos, uma vez que a segurança e a eficácia não foram avaliadas nesses grupos.
Pó Liofilizado 200/300 mcg
Adultos
Pré-medicação
É recomendada pré-medicação oral com 500-1.000 mg de paracetamol, 30 minutos antes da primeira dose de Alfapeginterferona 2B. Se necessário, a medicação com 500-650 mg de paracetamol a cada 4 a 6 horas pode ser continuada, mas não deve exceder 3.000 mg/dia.
Dose recomendada para indução e manutenção
A dose recomendada de Alfapeginterferona 2B para melanoma é de 6 mcg/kg/semana por via subcutânea em 8 doses (fase de indução), seguida de 3 mcg/kg/semana por via subcutânea (fase de manutenção) conforme tolerado para um tratamento com duração total de até 5 anos. A dose deve ser ajustada para manter a ECOG PS de 0 a 1. O volume de Alfapeginterferona 2B injetado depende do peso do paciente.
Modificação de dose
Os pacientes devem ser mantidos em tratamento em uma ECOG PS de 0 a 1 conforme tolerada por até 5 anos. Pode-se necessitar de modificação de dose ou de sua interrupção para controlar a toxicidade ou manter a ECOG PS de 0 a 1.
Alfapeginterferona 2B deve ser permanentemente descontinuado nos casos de:
Distúrbio neuropsiquiátrico grave persistente ou piora.
Toxicidade não hematológica de grau 4.
Incapacidade de tolerar uma dose de 1 mcg/kg/semana.
Retinopatia ou piora.
Suspender Alfapeginterferona 2B se:
Contagem absoluta de neutrófilos (ANC) < 0,5x109 /L.
Contagem de plaquetas (PLT) < 50x109 /L.
ECOG PS ≥ 2.
Toxicidade não hematológica ≥ grau 3.
Reinstituir a administração com uma dose reduzida (veja Tabela 1) quando o paciente apresentar:
Contagem absoluta de neutrófilos (ANC) ≥ 0,5x109 /L.
Contagem de plaquetas (PLT) ≥ 50x109 /L.
ECOG PS 0-1.
Toxicidade não hematológica completamente resolvida ou melhorada para grau 1.
Tabela 1. Modificação de dose de Alfapeginterferona 2B
Níveis de modificação de dose de Alfapeginterferona 2B para tratamento de indução
Modificação de dose para doses de 1 a 8
6 mcg/kg/semana
Primeira modificação de dose: 3 mcg/kg/semana
Segunda modificação de dose: 2 mcg/kg/semana
Terceira modificação de dose: 1 mcg/kg/semana
Suspensão permanente do tratamento se for incapaz de tolerar 1 mcg/kg/semana
Níveis de modificação de dose de Alfapeginterferona 2B para tratamento de manutenção
Modificação de dose para doses de 9 a 260
3 mcg/kg/semana
Primeira modificação de dose: 2 mcg/kg/semana
Segunda modificação de dose: 1 mcg/kg/semana
Suspensão permanente do tratamento se for incapaz de tolerar 1 mcg/kg/semana
Pacientes pediátricos
A segurança e a eficácia de Alfapeginterferona 2B nesses pacientes não foram avaliadas. Alfapeginterferona 2B não é recomendado para uso em crianças e adolescentes com idade abaixo de 18 anos.
Pacientes idosos
Os estudos clínicos de Alfapeginterferona 2B não incluíram um número suficiente de indivíduos com idade de 65 anos ou mais para determinar se eles respondem diferentemente dos indivíduos mais jovens.
Insuficiência (ou comprometimento) renal
É recomendada redução da dose de 25% e 50% em pacientes com insuficiência renal moderada e grave, respectivamente, recebendo alfainterferona para melanoma. Alfapeginterferona 2B deve ser usado com cautela em pacientes com insuficiência renal moderada a grave. Se a função renal reduzir durante o tratamento, a terapia com Alfapeginterferona 2B deverá ser descontinuada.
Insuficiência (ou comprometimento) hepática(o)
A segurança e a eficácia da terapia com Alfapeginterferona 2B não foram avaliadas em pacientes com insuficiência hepática. Portanto, Alfapeginterferona 2B não deve ser utilizado por esses pacientes.