Peitoral Martel, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento de doenças do trato respiratório, ajudando a combater a tosse e na eliminação das secreções presentes, facilitando sua expulsão pelo reflexo da tosse.


Como o Peitoral Martel funciona?
Este produto possui propriedades expectorantes e broncodilatadoras, facilitando a eliminação das secreções brônquicas em caso de obstrução das vias aéreas superiores. Estudos farmacológicos demonstraram tais atividades e confirmaram o uso tradicional dessa planta.


Quais as contraindicações do Peitoral Martel?
O uso deste produto é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Este produto não deve ser utilizado por pacientes com distúrbios de coagulação sanguínea ou doenças crônicas do fígado.
Este produto é contraindicado para menores de 2 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Este produto causa malformação ao bebê durante a gravidez.


Como usar o Peitoral Martel?
Uso oral.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Posologia do Peitoral Martel
Adultos e crianças acima de 6 anos
Tomar 15 mL três vezes ao dia.
Crianças de 2 a 6 anos
Conforme orientação médica.
Duração do tratamento
7 dias.
Limite máximo diário
142 mL do produto.
Caso os sintomas não desapareçam após 7 dias de tratamento, procure seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.