Pemdia, para o que é indicado e para o que serve?
Pemdia® pode ser utilizado para o tratamento dos seguintes tipos de câncer:
Mesotelioma pleural maligno que não pode ser retirado por cirurgia; para o tratamento do mesotelioma em pacientes que não passaram por quimioterapia, Pemdia® deve ser utilizado em combinação com uma cisplatina. 
Câncer de pulmão (do tipo chamado de “Câncer de Pulmão de Células Não Pequenas com Histologia de Células Não Escamosas” localmente avançado ou metastático), como quimioterapia inicial; para tal tratamento, Pemdia® deve ser utilizado em combinação com cisplatina. 
Câncer de pulmão (do tipo chamado de “Câncer de Pulmão de Células Não Pequenas com Histologia de Células Não Escamosas” localmente avançado ou metastático), cuja doença não progrediu após 4 ciclos de quimioterapia a base de platina; para tal tratamento, Pemdia® deve ser utilizado como agente isolado. 
Câncer de pulmão (do tipo chamado de “Câncer de Pulmão de Células Não Pequenas com Histologia de Células Não Escamosas” localmente avançado ou metastático), após quimioterapia prévia; para tal tratamento, Pemdia® deve ser utilizado como agente isolado. 
Câncer de pulmão (do tipo chamado de “Câncer de Pulmão de Células Não Pequenas com Histologia de Células Não Escamosas” metastático), em pacientes não tratados previamente; para este tratamento, Pemdia® deve ser usado em combinação com pembrolizumabe e quimioterapia à base de platina.


Como o Pemdia funciona?
Pemdia® é um medicamento utilizado para tentar bloquear o crescimento das células do tumor, fazendo com que o tumor diminua ou pare de crescer. Baseado em dados in vitro, espera-se o início de ação do medicamento dentro de horas após a aplicação; entretanto, a eficácia terapêutica é observada ao longo do tempo.


Quais as contraindicações do Pemdia?
Pemdia® é contraindicado no caso de hipersensibilidade (alergia) conhecida à pemetrexede ou a qualquer componente da formulação, se estiver amamentando e se recebeu recentemente ou está prestes a receber vacina contra febre amarela.


Como usar o Pemdia?
Pemdia® deve ser administrado exclusivamente pela via intravenosa (aplicado na veia). O tratamento com Pemdia® deve ser continuado até a progressão da doença de base.
Dosagem
Pemdia® em combinação com cisplatina
A dose recomendada de Pemdia® é de 500 mg/m2, administrada na veia em 10 minutos, a cada 21 dias. A dose recomendada de cisplatina é 75 mg/m2, administrada na veia durante 2 horas, iniciando-se aproximadamente 30 minutos após o final da administração de Pemdia®, a cada 21 dias.
Pemdia® em combinação com pembrolizumabe e quimioterapia a base de platina
A dose recomendada de Pemdia®, quando administrada com pembrolizumabe e quimioterapia a base de platina em pacientes com taxa de depuração de creatinina de 45 mL/min ou mais, é de 500 mg/m2 administrada na veia em 10 minutos, depois de pembrolizumabe e antes da carboplatina ou cisplatina, a cada 21 dias por 4 ciclos. Após completar a terapia a base de platina, o tratamento com Pemdia®, com ou sem pembrolizumabe, deve ser administrado até progressão da doença ou toxicidade inaceitável.
Pemdia® como agente isolado
A dose recomendada de Pemdia® é de 500 mg/m2, administrada na veia durante 10 minutos, a cada 21 dias.
Regime pré-medicação
Corticosteróides
O pré-tratamento com dexametasona (ou equivalente) reduz a incidência e intensidade das reações na pele.
Suplementação vitamínica
Para reduzir a toxicidade, pacientes tratados com Pemdia® devem tomar diariamente uma dose oral baixa de ácido fólico ou polivitamínico com ácido fólico. Os pacientes também devem receber uma injeção no músculo de vitamina B12 uma semana antes da primeira dose de Pemdia® e, então, a cada 3 ciclos (ou a cada 9 semanas).
Pacientes idosos
Nenhuma redução de dose, diferente daquelas recomendadas para todos os pacientes adultos, é especialmente recomendada para pacientes com 65 anos de idade ou mais.
Considerações importantes
Sua condição será monitorada de perto durante o tratamento. Isso envolve exames de sangue rotineiramente, incluindo exames das funções hepática e renal. A sua dose pode ser alterada ou o tratamento atrasado, dependendo dos resultados destes testes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses, e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.