Pemeker, para o que é indicado e para o que serve?
Pemeker pode ser utilizado para o tratamento dos seguintes tipos de câncer:
Mesotelioma pleural maligno que não pode ser retirado por cirurgia; para o tratamento do mesotelioma, Pemeker deve ser utilizado em combinação com uma platina;
Câncer de pulmão (do tipo chamado de “Câncer de Pulmão de Células Não Pequenas com Histologia de Células Não Escamosas”), como quimioterapia inicial; para tal tratamento, Pemeker deve ser utilizado em combinação com cisplatina;
Câncer de pulmão (do tipo chamado de “Câncer de Pulmão de Células Não Pequenas com Histologia de Células Não Escamosas” localmente avançado ou metastático), cuja doença não progrediu após 4 ciclos de quimioterapia a base de platina; para tal tratamento, Pemeker deve ser utilizado como agente isolado;
Câncer de pulmão (do tipo chamado de “Câncer de Pulmão de Células Não Pequenas com Histologia de Células Não Escamosas”), após quimioterapia prévia; para tal tratamento, Pemeker deve ser utilizado como agente isolado.
Como Pemeker funciona?
Pemeker é um medicamento utilizado para tentar bloquear o crescimento das células do tumor, fazendo com que o tumor diminua ou pare de crescer.
Baseado em dados in vitro, espera-se o início de ação do medicamento dentro de horas após a aplicação; entretanto, a eficácia terapêutica é observada ao longo do tempo.


Quais as contraindicações do Pemeker?
Pemeker não deve ser usado em pacientes alérgicos ao pemetrexede ou a qualquer um dos componentes da fórmula do medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Pemeker?
Pemeker deve ser administrado exclusivamente pela via intravenosa (aplicado na veia).
O tratamento com Pemeker deve ser continuado até a progressão da doença de base.
Posologia
Mesotelioma Pleural Maligno
Uso combinado com cisplatina
A dose recomendada de Pemeker é de 500 mg/m2, administrada na veia em 10 minutos, a cada 21 dias.
A dose recomendada de cisplatina é 75 mg/m2, administrada na veia durante 2 horas, iniciando-se aproximadamente 30 minutos após o final da administração de Pemeker, a cada 21 dias.
Câncer de Pulmão de Células Não Pequenas com Histologia de Células Não Escamosas
Uso combinado com cisplatina
A dose recomendada de Pemeker é 500 mg/m2, administrada na veia em 10 minutos, no primeiro dia de cada ciclo de 21 dias.
A dose recomendada de cisplatina é 75 mg/m2 administrada na veia, iniciando aproximadamente 30 minutos após o final de administração de Pemeker no primeiro dia de cada ciclo de 21 dias.
Agente isolado
A dose recomendada de Pemeker é de 500 mg/m2 , administrada na veia durante 10 minutos, a cada 21 dias.
Regime pré-medicação
Corticosteroides
O pré-tratamento com dexametasona (ou equivalente) reduz a incidência e intensidade das reações na pele.
Suplementação vitamínica
Para reduzir a toxicidade, pacientes tratados com Pemeker devem tomar diariamente uma dose oral baixa de ácido fólico ou polivitamínico com ácido fólico.
Os pacientes também devem receber uma injeção no músculo de vitamina B12 uma semana antes da primeira dose de Pemeker e, então, a cada 3 ciclos (ou a cada 9 semanas).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Considerações importantes
Pemeker deve ser administrado mediante a supervisão de um médico qualificado e experiente no uso de medicamentos para o tratamento do câncer.
O manuseio e preparação de Pemeker para infusão na veia devem ser feitos com precaução.
O uso de luvas é recomendado.
Se a solução de Pemeker entrar em contato com a pele, lavar o local imediatamente e completamente com água e sabão.
Se Pemeker entrar em contato com as mucosas, enxaguá-las abundantemente com água.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Pemeker?
A aplicação de Pemeker deve ser efetuada exclusivamente por profissionais da área de saúde devidamente habilitados e em estabelecimentos de saúde.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.