Penetro, para o que é indicado e para o que serve?
Penetro® é um medicamento destinado ao tratamento de congestão e obstrução nasal aguda de intensidade moderada a grave.


Como o Penetro funciona?
Penetro® promove o descongestionamento das vias aéreas superiores e inferiores. Sua ação é imediata.
O eucaliptol possui ação anti-inflamatória e de frescor, facilita a remoção da secreção. A terpina monoidratada possui propriedade expectorante. O mentol possui ação antisséptica nas vias aéreas. A ação dos componentes em conjunto proporciona uma ação fluidificante e desobstrutiva da mucosa nasal e com livre penetração no nariz e pulmão, o que facilita a expectoração.


Quais as contraindicações do Penetro?
Penetro® não deve ser utilizado por pacientes que tenham alergia a qualquer um dos componentes de sua formulação.
Pacientes asmáticos devem solicitar orientação médica antes de utilizar este medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Penetro?
Atenção: a utilização do produto é por via inalatória. Portanto, não deve ser ingerido.
Via inalatória
Com o devido cuidado, colocar água fervendo em um copo (150 mL). Em seguida, adicionar uma colher de chá (5 mL) de Penetro®. Misturar e adaptar o funil inalador no copo e inalar os vapores descongestionantes. Recomenda-se fazer 3 inalações ao dia, com duração de 5 minutos cada inalação.
Uso em pacientes idosos e crianças
Não há até o momento estudos específicos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.