Pentaglobin, para o que é indicado e para o que serve?
Terapia adjuvante de infecções bacterianas graves, incluindo septicemia, adicionalmente à antibioticoterapia.
Substituição de imunoglobulina em pacientes imunocomprometidos e pacientes que sofrem de síndrome grave de deficiência secundária de anticorpos (pacientes imunocomprometidos e aqueles com uma defesa imune suprimida).


Como o Pentaglobin funciona?
O Pentaglobin® contém imunoglobulina G (IgG) e elevadas concentrações de imunoglobulinas A (IgA) e M (IgM), os quais são responsáveis pela defesa do organismo. O Pentaglobin® contém quantidade de anticorpos similares aos presentes na população normal.
Devido ao elevado nível de IgA e especialmente de IgM, o Pentaglobin® possui quantidades mais altas de anticorpos do que preparações puras de IgG.
A imunoglobulina humana é imediatamente e completamente biodisponível na circulação após a administração intravenosa, sendo alcançado um equilíbrio entre os níveis intra e extravascular após aproximadamente 3 a 5 dias.


Quais as contraindicações do Pentaglobin?
Este medicamento é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula e hipersensibilidade as imunoglobulinas humanas, especialmente em pacientes com anticorpos anti-IgA.


Como usar o Pentaglobin?
Pentaglobin® é disponível na forma de uma solução para infusão (gotejamento) que é administrada numa veia. Pentaglobin® deve ser administrado pelo seu médico. A dosagem depende do seu peso corporal, situação imune e a severidade da doença.
Siga a orientação o seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.