Pentasa Supositório, para o que é indicado e para o que serve?
Pentasa® supositório está indicado como anti-inflamatório para reduzir as reações inflamatórias que acometem a mucosa intestinal na retocolite ulcerativa idiopática (inflamação crônica das camadas mais superficiais, que revestem o intestino grosso e reto, que pode provocar lesões nas áreas afetadas) e doença de Crohn (inflamação crônica das camadas que revestem uma ou mais partes do tubo digestivo, desde a boca, esôfago, estômago, intestinos delgado e grosso até o reto e ânus, que pode provocar lesões nas áreas afetadas). É também utilizado para prevenir e reduzir as recidivas dessas enfermidades, sendo o supositório indicado para o tratamento das inflamações do reto (proctite ulcerativa).


Como o Pentasa Supositório funciona?
Pentasa® tem como ingrediente ativo a mesalazina que atua na parede intestinal do aparelho digestivo como um anti-inflamatório local.
A atividade terapêutica da mesalazina depende do contato local da mesalazina com a área inflamada da mucosa intestinal.
A administração de Pentasa® supositório gera alta concentração de mesalazina no reto e possui baixa absorção sistêmica.


Quais as contraindicações do Pentasa Supositório?
Pentasa® não deve ser utilizado caso a resposta para alguma das perguntas a seguir for “sim":
Você possui hipersensibilidade (reação alérgica) a mesalazina ou aos salicilatos (por exemplo: ácido acetilsalicílico - AAS)?
Você possui hipersensibilidade (reação alérgica) a qualquer componente da formulação?
Você possui doença renal ou hepática séria?
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Pentasa Supositório?
Sempre use Pentasa® de acordo com as recomendações de seu médico. Não tome mais Pentasa® além do que foi prescrito pelo seu médico.
Após a abertura do blister, a administração do supositório deve ser imediata (via retal).
É recomendado evacuar antes da administração do supositório.
Retire um supositório do blister.
Por razões de higiene, é recomendável o uso da proteção de borracha para os dedos (dedeira). O supositório deve ser introduzido até que se sinta resistência e até que a mesma desapareça novamente.
Para facilitar a administração, o supositório pode ser umedecido com água ou gel lubrificante à base de água.
Caso o supositório seja eliminado nos primeiros dez minutos após a sua introdução, outro supositório deverá ser introduzido.
Descarte o invólucro e o protetor de dedo (dedeira).
Posologia do Pentasa Supositório
Proctite ulcerativa
Adultos
Um supositório, uma a duas vezes ao dia, por 4 semanas.
O limite máximo diário de administração é de 4g/dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.