Pentasa Granulado, para o que é indicado e para o que serve?
Pentasa® Sachê está indicado como anti-inflamatório para reduzir as reações inflamatórias que acometem as mucosas gastrointestinais na retocolite ulcerativa idiopática leve a moderada (inflamação crônica das camadas mais superficiais, que revestem o intestino grosso e reto, onde pode provocar lesões nas áreas afetadas) em pacientes acima de 18 anos de idade. É também utilizado para prevenir e reduzir as recidivas (recorrência) dessas enfermidades (doenças).


Como o Pentasa Granulado funciona?
Pentasa® tem como ingrediente ativo a mesalazina que atua na parede intestinal do aparelho digestivo como um anti-inflamatório local.
A atividade terapêutica da mesalazina depende do contato local da mesalazina com a área inflamada da mucosa intestinal.
A mesalazina é continuamente liberada nas formas orais a partir do granulado de liberação prolongada no trato gastrintestinal em quaisquer condições de pH (de acidez) intestinais.
Os granulados entram no duodeno dentro do período de uma hora após a administração, independentemente da administração de alimentos. O tempo médio do trânsito intestinal em voluntários (pessoas) saudáveis é de aproximadamente 3 a 4 horas.
O tempo para que ocorra o efeito é individual, uma vez que o movimento peristáltico intestinal varia de indivíduo para indivíduo. Além disso, o tempo para que ocorra o efeito será dependente da localização da doença. Quanto mais proximal (partes superiores do intestino) a localização da doença, mais rápido o efeito e vice-versa.
Portanto, o efeito pode ser esperado no período entre 2 e 5 horas.


Quais as contraindicações do Pentasa Granulado?
Pentasa® não deve ser utilizado caso a resposta para alguma das perguntas a seguir for “sim":
Você possui hipersensibilidade (reação alérgica) a mesalazina ou aos salicilatos (por exemplo: ácido acetilsalicílico - AAS)?
Você possui hipersensibilidade (reação alérgica) a qualquer componente da formulação?
Você possui doença renal ou hepática séria?
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Pentasa Granulado?
Os granulados de Pentasa® sachê não devem ser mastigados.
Sempre use Pentasa® de acordo com as recomendações de seu médico. Não tome mais Pentasa® além do que foi prescrito pelo seu médico.
Após a abertura do sachê a administração deve ser imediata (via oral).
O conteúdo do sachê deve ser esvaziado diretamente na língua e engolido com água.
Não suspender Pentasa® Sachê em água ou outros líquidos. É importante assegurar que nenhum granulado permaneceu na sua boca. É importante tomar as doses regularmente para que o efeito desejado seja obtido.
Posologia do Pentasa Granulado
Retocolite Ulcerativa
Adultos (em pacientes acima de 18 anos de idade)
Tratamento agudo: Dose individual de até 4g por dia, a ser tomada uma vez ao dia (4 sachês de 1g ou 2 sachês de 2g) ao mesmo tempo pela manhã, ou em doses divididas duas vezes ao dia (2 sachês de 1g ou 1 sachê de 2g) tomados pela manhã e à noite.
Tratamento de manutenção: Dose recomendada de 2g uma vez ao dia (2 sachês de 1g ou 1 sachê de 2g). A dose também pode ser dividida ao longo do dia.
O limite máximo diário de administração é de 4g/dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.