Penvir Lábia, para o que é indicado e para o que serve?
Penvir Lábia® é indicado para o tratamento tópico de Herpes simplex (herpes labial).


Como o Penvir Lábia funciona?
O agente antiviral penciclovir tem atividade inibitória contra os vírus Herpes simplex tipos 1 e 2 e vírus Varicela zoster.


Quais as contraindicações do Penvir Lábia?
Penvir Lábia® é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Penvir Lábia?
Retirar a tampa protetora e aplicar o produto a uma certa distância, não encostando o bico aplicador na região afetada para não contaminá-lo. Colocar novamente a tampa.
Penvir Lábia® deve ser aplicado em intervalos de aproximadamente duas horas durante 4 dias, durante o período que o paciente estiver acordado. Iniciar o tratamento o mais rapidamente possível, assim que a infecção se manifestar.
Não se recomenda o uso de penciclovir em menores de 12 anos, pois nenhum estudo foi realizado em crianças.
Idosos
Não existem advertências ou recomendações especiais sobre o uso deste medicamento em pacientes idosos.
Caso os sintomas persistam ou piorem após 4 dias de tratamento, um profissional de saúde qualificado (médico ou cirurgião dentista) deverá ser consultado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.