Peptídeos de Colágeno Zodak Atl, para o que é indicado e para o que serve?
Peptídeos de colágeno (substância ativa deste medicamento) atuam no condrócito, melhorando a qualidade da cartilagem articular.


Quais as contraindicações do Peptídeos de Colágeno Zodak Atl?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Peptídeos de Colágeno Zodak Atl?
Ingerir 2 cápsulas 2 vezes ao dia, antes das principais refeições ou conforme orientação de médico e/ou nutricionista.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.