Peptpower, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento protéico para ganho muscular.
Auxílio na formação da massa muscular magra e perda de massa gorda, devido a sua composição de aminoácidos.
Aumento de performance devido ao elevado percentual de arginina (7,8 %) e glicina (22 %), além destes conduzirem o organismo à síntese de creatina e a um aumento do hormônio do crescimento.
Auxílio no controle de peso por ser uma das melhores proteínas a proporcionar sensação de saciedade, além do melhor balanço de aminoácidos para manutenção do peso.
Potente aliado no combate a Sarcopenia, possuindo trabalhos científicos com tal demonstração.
Como o Peptpower funciona?
Peptpower é uma proteína pura indicada para quem quer potencializar os resultados de sua atividade física. O peptpower é indicado para o público fitness, pois é zero carbo, contribui para a formação de massa magra, perda de massa gorda, e melhora a disposição para atividades físicas. 
Por ser uma proteína pura Peptpower ajudará na construção de massa muscular após a atividade física, seu altor teor de arginina e glicina auxiliará o organismo na síntese natural de creatina, e esta reverterá a energia da gordura existente no organismo em maior disposição para as atividades físicas, e ainda por ser a base de um peptídeo de colágeno com bioatividade direcionada a construção de massa magra, ajudará adicionalmente no tratamento das articulações.


Quais as contraindicações do Peptpower?
Pessoas sensíveis a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Peptpower?
Consumo diário 15g (01 e meia colher de sopa).
Adiciona-se à bebida quente, fria ou gelada.