Peptulan, para o que é indicado e para o que serve?
Peptulan® é indicado para o tratamento de úlceras do estômago e do intestino (duodeno), doenças do refluxo, gastrites e inflamações do duodeno.
Como o Peptulan funciona?
Peptulan® possui ação bactericida comprovada sobre o Helicobacter pylori, bactéria responsável pelas recidivas das úlceras pépticas.
Estudos experimentais demonstram que, em presença de acidez gástrica, este medicamento forma uma camada abundante que se deposita sobre o local ulceroso e em suas margens, formando uma camada protetora insolúvel, reforçando a camada de muco e impedindo o ataque de fatores agressivos, representados principalmente pelo ácido clorídrico.
Desta forma, a cicatrização pode evoluir até a completa restauração da área afetada.


Quais as contraindicações do Peptulan?
Peptulan® não deve ser ingerido por pessoas com hipersensibilidade ao bismuto e portadores de insuficiência renal grave.


Como usar o Peptulan?
Os comprimidos devem ser ingeridos com 1 copo de água. Recomendam-se 2 comprimidos meia hora antes do café da manhã e 2 comprimidos meia hora antes do jantar, ou 1 comprimido 4 vezes ao dia, meia hora antes das 3 principais refeições e ao deitar, no mínimo 2 horas depois do jantar.
Quando o tratamento envolver apenas este medicamento, nunca deverá ser inferior a 28 dias consecutivos e nenhuma dose deverá ser omitida. A duração do tratamento é de 4 a 8 semanas ou a critério médico.
Recomenda-se um intervalo de 8 semanas entre um ciclo e outro de tratamento.
Não ingerir mais de 4 comprimidos ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Peptulan?
Nenhuma dose deverá ser omitida, entretanto, em caso de esquecimento, retome o seu uso da maneira recomendada, sem dobrar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.