Peptídeos de Colágeno Peptdop, para o que é indicado e para o que serve?
Auxílio na saúde e beleza da pele.
Peptdop™ é um produto proteico composto por Colágeno Hidrolisado e Peptídeos Bioativos de Colágeno (Verisol®), ambos do Tipo 1. Uma combinação com altos níveis dos aminoácidos glicina, hidroxiprolina, prolina, alanina e arginina, que além de auxiliar na saúde e beleza da pele, unhas e cabelo, oferece vários benefícios nutricionais aos músculos, performance esportiva e suporte dos tecidos conjuntivos.


Quais as contraindicações do Peptídeos de Colágeno Peptdop?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Peptídeos de Colágeno Peptdop?
Dissolva um sachê em aproximadamente 250ml (um copo) de água e agite com auxílio de uma colher até total homogeneização.
Beba imediatamente após o preparo.