Percof, para o que é indicado e para o que serve?
Percof® (levodropropizina) é destinado ao tratamento da tosse não produtiva, ou seja, a tosse seca, irritativa e sem catarro, que pode ser decorrente de várias doenças do aparelho respiratório.


Como o Percof funciona?
Percof® (levodropropizina) é um antitussígeno que inibe o reflexo da tosse, reduzindo a irritabilidade no sistema respiratório. Percof® (levodropropizina) é um sedativo da tosse com ação relaxante dos brônquios, produzindo melhora na ventilação pulmonar. Este medicamento não causa as reações secundárias dos antitussígenos de ação central, em especial a depressão respiratória e o efeito emético (de provocar vômito). Percof® (levodropropizina) tem também alguma atividade sobre as tosses de origem alérgica.
Em estudos realizados com levodropropizina o número de episódios de tosse foi significativamente reduzido após 3 e 6 horas utilizando-se doses de 30mg. A inibição máxima da tosse foi observada 6 horas após a administração da droga, mostrando seu efeito de longa duração, obtendo-se redução de 38% dos episódios de tosse na dose de 30mg.


Quais as contraindicações do Percof?
Este medicamento não deve ser usado por pessoas alérgicas à levodropropizina ou a qualquer dos componentes de sua fórmula.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Percof?
Uso em Adultos e Crianças acima de 12 anos
10 mL de Percof® xarope, até três vezes ao dia, com intervalo não inferior a 6 horas entre as doses.
Uso em crianças acima de 2 anos de idade
A dose pediátrica é de 1 mg/kg até três vezes ao dia, totalizando uma dose diária de 3 mg/kg.
Para conveniência, as seguintes doses aproximadas podem ser usadas:
10 - 20 kg: 3 mL do xarope até três vezes ao dia.
21 - 30 kg: 5 mL do xarope até três vezes ao dia.
A dose máxima não deverá ultrapassar 30 mL.
Durante o tratamento
O tratamento deve ser mantido de acordo com a prescrição médica até o desaparecimento da tosse. Entretanto, se após 4 a 5 dias de tratamento a tosse não desaparecer ou surgirem outros sintomas, deve-se procurar novamente orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.