Perfenol Multi, para o que é indicado e para o que serve?
Perfenol® Multi é indicado no tratamento dos sintomas de gripes e resfriados.
Perfenol® Multi é destinado ao alívio da congestão nasal, coriza, febre.


Como o Perfenol Multi funciona?
Perfenol® Multi  é uma associação tendo como componente básico paracetamol, que age aliviando a dor e a febre decorrentes dos quadros infecciosos das vias aéreas superiores. 
Perfenol® Multi também possui em sua formulação o cloridrato de fenilefrina, que age como descongestionante nasal; e o maleato de carbinoxamina, que age eliminando a coriza. As ações destes três princípios ativos aliviam os sintomas associados às gripes e resfriados.


Quais as contraindicações do Perfenol Multi?
é contraindicado para pessoas alérgicas a seus componentes e não deve ser usado junto com antidepressivos inibidores da MAO ou medicamentos hipertensores, devido ao risco de aumento da pressão arterial.
Este medicamento é contraindicado para uso se você tem glaucoma de ângulo estreito. 
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Perfenol Multi?
Suspensão oral  40 mg/mL + 1 mg/mL + 0,4 mg/mL
Uso oral.
Uso em pacientes com idade acima de 2 anos
Administrar a dose indicada a cada 6 horas. Não exceder 4 doses em 24 horas.
Não deve ser administrado a crianças menores de 2 anos, mesmo se o peso estiver contemplado na tabela abaixo.
Utilize a tabela abaixo para determinar a dose correta em pacientes pediátricos
Pessoas com peso corpóreo acima de 30 kg: 1 copo dosador (10 mL) a cada 6 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.