Peritosteril, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de pacientes com insuficiência renal.


Como o Peritosteril funciona?
A diálise peritoneal é feita pela infusão da solução de diálise para a cavidade abdominal, que permanecerá por um período determinado pelo médico, e, depois deste período, a solução é drenada da cavidade abdominal.
A transferência de solutos acontece por difusão, promovendo o equilíbrio das substâncias no sangue.


Quais as contraindicações do Peritosteril?
Não utilizar esse medicamento se os níveis de potássio estiverem muito baixos (hipocalemia).
Se tiver com nível de cálcio muito baixo (hipocalcemia). 
Se houver acidose láctica pré-existente.
Se houver alterações incorrigíveis na região abdominal (distúrbios mecânicos ou inflamatórios) que impeçam a eficácia da Diálise Peritoneal.
Se os níveis de cálcio estiverem muito altos (hipercalcemia) ou muito baixos (hipocalcemia), o médico deverá individualizar a concentração de cálcio da solução de diálise, conforme a necessidade de cada paciente.


Como usar o Peritosteril?
O produto deve ser manuseado em local limpo, com devidos cuidados de higiene e de acordo com a técnica adequada.
Deve-se aquecer a solução pronta para uso até temperatura corpórea. Infundir intraperitonealmente através de um cateter permanente para Diálise Peritoneal.
O produto somente deve ser administrado quando a solução estiver límpida, sem turbidez e a embalagem estiver intacta.
A solução deve ser administrada imediatamente após a abertura da embalagem.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Se o tratamento for suspenso ou interrompido por completo, podem ocorrer edema e uremia com risco de vida.