Perlatte, para o que é indicado e para o que serve?
Perlatte é a enzima lactase na concentração de 9.000FCC* por comprimido.
* 1 unidade FCC é definida como a quantidade da enzima que libera o-nitrofenol a uma taxa de 1 mol/min, sob as condições estabelecidas pelo Food Chemicals Codex (FCC).


Como o Perlatte funciona?
O que é a lactase?
A lactase é uma enzima presente em nosso organismo e responsável pela quebra da lactose em dois açúcares simples, glucose e galactose, para que possam ser absorvidos1,2. Portanto, é essencial para a digestão do leite e de seus derivados. A deficiência primária de lactase (conhecida como não-persistência de lactase ou hipolactasia primária) é uma condição que afeta 60 a 70% da população mundial, variando conforme a etnia.3,4 
Muitos indivíduos com deficiência primária de lactase desenvolverão intolerância à lactose3,4, que é uma síndrome clínica caracterizada por desconforto gástrico como náuseas, inchaço, borborigmo, dor abdominal e diarreia após o consumo de alimentos que contêm lactose (leite e derivados).1,2,5,6
Porque tomar lactase?
Estudos indicam que o consumo da lactase exógena promove a adequada hidrólise da lactose, com redução do desconforto gastrointestinal 7,11, possibilitando o consumo de laticínios 8,9 em indivíduos intolerantes ou com restrições ao consumo de lactose.


Quais as contraindicações do Perlatte?
Não deve ser consumido por diabéticos e indivíduos com galactosemia. Consumir sob orientação do médico ou nutricionista.


Como usar o Perlatte?
Consumir 1 comprimido antes da ingestão de produtos de origem láctea ou consumir conforme orientação do Médico ou Nutricionista.
A finalidade de uso do produto Lactase em comprimidos é suplementar a deficiência da enzima lactase, auxiliando a digestão da lactose presente em produtos lácteos. O produto fornece 9.000 unidades FCC[1] da enzima lactase na porção recomendada e deverá ser ingerido concomitantemente a produtos de origem láctea.