Permanganato de Potássio Uniphar, para o que é indicado e para o que serve?
Dermatites exsudativas, como adstringente bactericida.


Quais as contraindicações do Permanganato de Potássio Uniphar?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Permanganato de Potássio Uniphar?
Comprimido
Diluir o comprimido no momento do uso, em um a quatro litros de água e usar na forma de compressas ou no banho, ou a critério médico.
Pó
Diluir o pó no momento do uso, em um a quatro litros de água e usar na forma de compressas ou no banho, ou a critério médico.