Petpril Agener União para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Petpril 10 mg é indicado para o tratamento de cães com endocardiose mitral (doença valvar crônica) e cardiomiopatia por redução da contratilidade ventricular, acompanhadas ou não de insuficiência cardíaca e congestão. Além disso, é indicado para o tratamento da hipertensão arterial sistêmica e renal. Petpril 10 mg também é indicado para o tratamento de gatos com peso acima de 5 kg acometidos por cardiomiopatia hipertrófica, hipertensão arterial sistêmica e insuficiência cardíaca.


Como o Petpril Agener União para Cães e Gatos funciona?
O maleato de enalapril é um fármaco vasodilatador utilizado no tratamento da insuficiência cardíaca. Seu mecanismo de ação envolve a inibição da enzima conversora da angiotensina (ECA), que transforma a angiotensina I em angiotensina II. Os principais efeitos da angiotensina II relacionam-se à vasoconstrição arterial e a liberação de aldosterona pelo córtex adrenal, com consequente aumento da retenção de sódio e água. Após administração oral, o enalapril é rapidamente absorvido e convertido pelo fígado em enalaprilato (metabólito ativo), que é excretado pelos rins. A inibição da produção de angiotensina II por ação do enalaprilato tem como consequências a redução da pressão arterial e da retenção de água. Esses efeitos facilitam o trabalho cardíaco, o que é importante nos casos de insuficiência do órgão.


Quais as contraindicações do Petpril Agener União para Cães e Gatos?
Não existem contraindicações específicas para o Petpril 10 mg. Entretanto, o uso do produto é desaconselhado para animais com hipersensibilidade a qualquer componente desta fórmula e para fêmeas em lactação e prenhes, pelo risco de toxicidade.
A resposta clínica ao produto deverá ser avaliada segundo critérios que incluam exame clínico, extensão da congestão, edema pulmonar observado em radiografias torácicas e atividade e tolerância aos exercícios demonstradas pelo animal. O aumento da dose pode ser iniciado tão logo sejam observados sinais indicando uma piora da insuficiência cardíaca, tais como aumento da congestão, edema pulmonar, redução do nível de atividade do animal ou diminuição da tolerância ao exercício.
Os cães devem ser observados quanto aos sinais clínicos de hipotensão, como fraqueza e depressão, durante as primeiras 48 horas subsequentes à dose inicial ou depois do aumento da frequencia de administração. Além disso, a função renal deve ser cuidadosamente monitorada entre dois dias antes e sete dias após o início do tratamento com enalapril.


Como usar o Petpril Agener União para Cães e Gatos?
Petpril 10 mg deve ser administrado exclusivamente por via oral, “in natura”, dissolvido ou misturado em uma pequena quantidade de alimento. Assegure-se de que o animal tenha deglutido toda a quantidade administrada. Recomenda-se que a dose seja imediatamente consumida. Não guarde misturas feitas com o produto para uma administração posterior.
Doses
Cães
A dose é de 0,5 mg de maleato de enalapril para cada quilograma de peso corpóreo, administrada por via oral a cada 24 horas, isolada ou misturada com um pouco de alimento. Esta dose é indicada para o início do tratamento. A mesma dose deverá ser mantida e a frequência de administração poderá ser dobrada (uma dose a cada 12 horas) caso ocorra ausência de resposta clínica adequada após duas semanas de tratamento.
Tabela de doses para cães
Peso do animal (kg) Petpril 10 mg
5 ¼
10 ½
15 ¾
20 1
25 1 e ¼
30 1 e ½
35 1 e ¾
40 2
Gatos
A dose é de 0,25 mg a 0,5 mg de maleato de enalapril para cada quilograma de peso corpóreo, administrada por via oral a cada 24 horas, isolada ou misturada com um pouco de alimento. Esta dose é indicada para o início do tratamento. A mesma dose deverá ser mantida e a frequência de administração poderá ser dobrada (uma dose a cada 12 horas) caso ocorra ausência de resposta clínica adequada após duas semanas de tratamento. Devido às particularidades do metabolismo dos felinos, recomenda-se que o uso de Petpril 10 mg nesta espécie seja cuidadosamente avaliado e acompanhado pelo Médico Veterinário responsável pelo animal.
Para animais acima de 5 kg, recomenda-se a administração de ¼ do comprimido (dose de 0,5 mg/kg).