Petprazol Vetnil para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Petprazol® está indicado para os cães e gatos nos casos de úlceras gástricas e duodenais, esofagite por refluxo e quadros de hipersecreção gástrica. Também atua como coadjuvante no tratamento de úlceras causadas por Helicobacter pylori, por meio da supressão do seu crescimento.


Quais as contraindicações do Petprazol Vetnil para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Petprazol Vetnil para Cães e Gatos?
Para uso em cães e gatos por via oral.
 Dose de tratamento
10 mg de Omeprazol para até 10 kg de peso corporal.
Administrar o medicamento em doses únicas diárias, preferivelmente pela manhã, diretamente na boca, durante 4 semanas.