PetSporin Mundo Animal para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
O Petsporin é um antimicrobiano para tratamento de infecções bacterianas causadas por microrganismos sensíveis à cefalexina, de cães e gatos.
Agentes etiológicos em cães e gatos
Proteus mirabilis, Klebsielia pneumoniae, Staphylococcus aureus, Pasteurella multocida, Streptococcus agalactiae, Streptococcus pyogenes, Staphylococcus epidermidis, Escherichia coli e Clostridium perfringens.


Como o PetSporin Mundo Animal para Cães e Gatos funciona?
Petsporin é um antimicrobiano à base de cefalexina, que é uma cefalosporina de primeira geração. A cefalexina exibe atividade contra as bactérias geralmente cobertas por essa classe. As cefalosporinas são bactericidas contra bactérias suscetíveis e agem inibindo a síntese de mucopeptídeos na parede celular, resultando em uma barreira defeituosa e em um esferoplasto osmoticamente instável. O mecanismo exato para esse efeito não foi definitivamente determinado, mas foi demonstrado que os antibióticos betalactâmicos se ligam a várias enzimas (carboxipeptidases, transpeptidases, endopeptidases) na membrana citoplasmática bacteriana que estão envolvidas na síntese da parede celular. Como outros antibióticos betalactâmicos, as cefalosporinas são geralmente consideradas mais eficazes contra bactérias em crescimento ativo. O revestimento aplicado aos comprimidos é feito com a finalidade de proteção contra umidade e impactos, portanto os comprimidos podem ser paridos para a administração.


Quais as contraindicações do PetSporin Mundo Animal para Cães e Gatos?
Animais com histórico de hipersensibilidade à cefalexina e seus sais, ou ainda a outras cefalosporinas.
Contraindicado em animais jovens abaixo de 12 meses.
Contraindicado em fêmeas gestantes ou lactantes.
Não administrar em pacientes com septicemia, choque ou doença grave, quando a absorção do medicamento pode ser, significativamente, reduzida no trato gastrointestinal.
Animais com disfunção renal e em uso de medicamentos nefrotóxicos.


Como usar o PetSporin Mundo Animal para Cães e Gatos?
Via oral, diretamente na boca do animal.
Verificar o peso do animal a fim de calcular a dose correta para o tratamento.
Em casos de indisposição gástrica pode ser administrado junto à pequena porção de alimento.
O revestimento aplicado aos comprimidos é feito com a finalidade de proteção contra umidade e impactos, portanto os comprimidos podem ser partidos para a administração.
1 comprimido de Petsporin 75 mg para 2,5 kg de peso vivo.
1 comprimido de Petsporin 300 mg para 10 kg de peso vivo.
1 comprimido de Petsporin 600 mg para 20 kg de peso vivo.
Estas dosagens poderão ser alteradas a critério do Médico Veterinário.
Recomenda-se não interromper o tratamento antes de decorridas, pelo menos, 48 horas após o desaparecimento dos sintomas, ou a critério do Médico Veterinário.