Petzi Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Petzi Plus é indicado como vermífugo de amplo espectro para combate dos principais nematódeos (inclusive Trichuris vulpis) e cestódeos que infestam os cães.
Petzi Plus possui comprovada eficácia contra os seguintes agentes etiológicos:
Nematódeos
Ancylostoma caninum;
Ancylostoma braziliense;
Toxocara canis;
Toxascaris leonina;
Trichuris vulpis.
Cestódeos
Dipylidium caninum;
Taenia multiceps;
Taenia pisiformis;
Taenia hydatigena;
Taenia ovis;
Echinococcus granulosus;
Echinococcus multilocularis.
Para evitar reinfestações por Dipylidium caninum, aconselha-se que, concomitante ao uso de Petzi Plus o proprietário combata as pulgas do ambiente,eliminando assim, a ação do hospedeiro intermediário desta teníase.


Quais as contraindicações do Petzi Plus?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Petzi Plus?
Petzi Plus deve ser administrado diretamente por via oral, misturado à ração, carne ou qualquer outro alimento que agrade o animal,
O uso de Petzi Plus não compromete a rotina do animal, não havendo necessidade de jejum prévio e/ou qualquer alteração na dieta.
Posologia do Petzi Plus
Dose única.
Para obter-se a posologia correta atentar para a tabela a seguir:
Peso do animal Dosagem
Até 2,5 kg ½ comprimido de Petzi Plus 5 kg
Acima de 2,5 até 5 kg
1 comprimidos Petzi Plus 5 kg
ou
½ comprimidos Petzi Plus 10 kg
Acima de 5 até 10 kg
2 comprimidos Petzi Plus 5 kg
ou
1 comprimidos Petzi Plus 10 kg
ou
¼comprimido Petzi Plus 40 kg
Acima de 10 até 20 kg 2 comprimidos Petzi Plus 10 kg
ou
½ comprimido Petzi Plus 40 kg
Acima de 20 até 30 kg 3 comprimidos Petzi Plus 10 kg
ou
¾ comprimido Petzi Plus 40 kg
Acima de 30 até 40 kg 4 comprimidos Petzi Plus 10 kg
ou
1 comprimido Petzi Plus 40 kg
Cães com peso acima de 40 kg seguir a proporção descrita acima.
Qualquer alteração de posologia e modo de usar, bem como a freguência de tratamentos, ficam a critério e responsabilidade do Médico Veterinário.
Os comprimidos em todas as apresentações poderão ser conjugados e / ou fracionados, para tratamentos com doses mais precisas. Ex: Para o tratamento completo de um cão de 25 kg podemosutilizar 2 (dois) comprimidos de Petzi Plus 10 kg em conjunto a 1 (um) comprimido de Petzi Plus 5 kg, em dose única.
Calendário de vermifugação sugerido:
Filhotes
Realizar três vermifugações, na 3º, 6º e 9º semana de vida.
Cadelas
Vermifugar na cobertura, uma semana antes do parto e 3 semanas após o parto, juntamente com a 1º vermifugação dos filhotes.
Cães adultos
Vermifugar a cada 3 (três) ou 6 (seis) meses, conforme orientação do Médico Veterinário.
Repetir após 15 dias.