Petzi Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Petzi Gatos comprimidos é especialmente indicado no tratamento e controle das principais verminoses que acometem os gatos. Petzi Gatos comprimidos possui comprovada eficácia contra os seguintes agentes etiológicos:
Nematódeos:
Ancylostoma tubaeforme;
Ancylostoma braziliense;
Toxascaris leonina;
Toxocara cati;
Uncinaria stenocephala.
Cestódeos:
Dipylidium caninum;
Taenia taeniformis;
Echinococeus granulosus;
Echinococeus multilocularis;
Mesocestoides spp.
Para evitar reinfestações por Dipylidium caninum, aconselha-se que, concomitante ao uso de Petzi Gatos comprimidos, o proprietário combata as pulgas do ambiente, eliminando assim, a ação do hospedeiro intermediário desta teníase.


Quais as contraindicações do Petzi Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Petzi Gatos?
Petzi Gatos comprimidos deve ser administrado diretamente por via oral, misturado à ração, carne ou qualquer outro alimento que agrade o animal.
O uso de Petzi Gatos comprimidos não compromete a rotina do animal, não havendo a necessidade de jejum prévio e/ou qualquer alteração na dieta.
Petzi Gatos comprimidos possui palatabilizante em sua formulação, facilitando a administração do produto.
Posologia do Petzi Gatos
Dose única.
20 mg de pirantel base por kg de peso.
5 mg de praziquantel base por kg de peso.
Esta posologia é alcançada mediante a administração de 1um) comprimido de PETZI GATOS para cada 4 kg de peso. Gatos com peso inferior a 2(dois) kg, administrar 4/2 (meio) comprimido.
Qualquer alteração de posologia e modo de usar, bem como a frequência de tratamentos, ficam a critério e responsabilidade do Médico Veterinário.
Calendário de vermifugação sugerido:
Filhotes
Realizar três vermifugações, na 3º, 6º e 9º semanade vida.
Gatas
Vermifugar na cobertura, uma semana antes do parto e 3 semanas após o parto, juntamente com a 1º vermifugação dos filhotes.
Gatos adultos
Vermifugar a cada 3 (três) ou 6 (seis) meses, conforme orientação do MédicoVeterinário. Repetir após 15 dias.