Pharmaton, para o que é indicado e para o que serve?
Pharmaton é indicado para tratamento de casos de esgotamento (causados pelo estresse), fadiga, sensação de fraqueza e diminuição da concentração, melhorando o desempenho físico e mental.
Pharmaton é indicado também em casos de nutrição mal balanceada ou deficiente, causados pela idade avançada, hábitos alimentares, perda de apetite, anorexia, debilidade decorrente de doenças crônicas ou agudas, incluindo cirurgia e período de recuperação.


Como o Pharmaton funciona?
Pharmaton é urna formulação suíça com eficácia cientificamente comprovada, que contém o extrato padronizado de Ginseng G115, vitaminas, minerais e oligoelementos. Trata-se de uma associação bem equilibrada, que proporciona um efeito tônico-estimulante. Pharmaton, portanto, restaura a vitalidade, melhora o rendimento físico e mental e suplementa o organismo com substâncias indispensáveis ao seu bom desempenho.
Como Pharmaton é constituído por uma combinação de vitaminas, minerais, oligoelementos e extrato padronizado de Ginseng G115, não é possível determinar o tempo exato para seu inicio de ação e duração de seu efeito.


Quais as contraindicações do Pharmaton?
Você não deve tomar Pharmaton se tiver alergia conhecida a algum dos componentes do produto; problemas de metabolismo do cálcio (por exemplo, aumento da quantidade de cálcio no sangue ou na urina), em casos de excesso de vitamina A ou D no organismo; mau funcionamento dos rins. Você não deve usar Pharmaton durante tratamentos com retinóides (usado no tratamento de acne) ou vitamina O, e em caso de intolerância à galactose (contém lactose).
Pharmaton é contraindicado em pacientes com histórico de alergia à soja ou ao amendoim.


Como usar o Pharmaton?
Você deve ingerir as cápsulas inteiras com um pouco de liquido.
A dose recomendada nas duas ou três semanas iniciais é de uma a duas cápsulas ao dia, uma após o café da manhã e a outra após o almoço.
Após o período inicial, passar para urna cápsula ao dia após o café da manhã.
Não há recomendações de doses especiais para uso em idosos.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.