Pharmaton Kiddi, para o que é indicado e para o que serve?
Pharmaton Kiddi é indicado para períodos de necessidade aumentada de vitaminas, especialmente durante o período de crescimento.
Pode ser usado na prevenção da deficiência de vitaminas, nas dietas restritas, no período de recuperação, após cirurgias, doenças infecciosas ou outras doenças.


Como o Pharmaton Kiddi funciona?
Pharmaton Kiddi é uma formulação suíça balanceada com vitaminas e lisina.
As vitaminas do complexo B são necessárias para as funções metabólicas normais e a lisina é um aminoácido essencial, importante para a formação óssea, além de colaborar para a formação de colágeno e proteínas, entre outras funções.
Por ser um polivitamínico, não é possível determinar com precisão o tempo para início da ação. O medicamento deve ser utilizado pelo tempo necessário para corrigir ou prevenir eventuais deficiências conforme indicação.


Quais as contraindicações do Pharmaton Kiddi?
Você não deve usar Pharmaton Kiddi se tiver alterações no metabolismo do cálcio, como nível aumentado de cálcio no sangue e aumento da eliminação de cálcio na urina; vitamina D em excesso, mau funcionamento dos rins, pedra nos rins, fenilcetonúria (falta de uma enzima que impede o metabolismo e a eliminação do aminoácido fenilalanina do corpo), alergia a qualquer um dos componentes da fórmula e intolerância à frutose.
Você também não deve tomar Pharmaton Kiddi se tiver tomando outro medicamento com vitamina D.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.


Como usar o Pharmaton Kiddi?
Agite bem antes de usar.
Você ou a criança deve ingerir Pharmaton Kiddi, por via oral, junto com o café da manhã ou almoço.
Você pode diluir em água ou sucos, ou misturar com alimentos e papinhas.
Use o copo-medida para medir a quantidade do xarope.
Dose recomendada
Crianças de 1 a 5 anos
7,5 mL por dia.
Crianças com idade superior a 5 anos, adolescentes e adultos
15 mL por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.