Pharmaton 50+, para o que é indicado e para o que serve?
O consumo de ácidos graxos Ômega-3 auxilia na manutenção de níveis saudáveis de triglicerídeos, desde que associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Como o Pharmaton 50+ funciona?
Pharmaton® 50+ possui vitaminas, minerais e ômega 3. É especialmente desenvolvido para adultos com 50 anos ou mais. (O consumo de ácidos graxos Ômega-3 auxilia na manutenção de níveis saudáveis de triglicerídeos, desde que associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis).


Quais as contraindicações do Pharmaton 50+?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pharmaton 50+?
É recomendada a ingestão de multivitamínicos juntamente de alimentos sólidos ou líquidos, pois alguns deles ajudam o organismo a absorver melhor as vitaminas e minerais. Por exemplo, os que tem gordura ajudam, principalmente, na absorção de vitaminas lipossolúveis, ou seja, aquelas solúveis em gordura, como é o caso das Vitaminas A, D e E.
Não existe um horário padrão para se tomar os multivitamínicos, mas o mais indicado é escolher um momento em que a ingestão do suplemento possa ser acompanhada de uma refeição. Ou seja, a reposição de nutrientes pode ser feita pela manhã, à tarde ou à noite, desde que a cápsula seja ingerida durante uma refeição, como o café da manhã, almoço ou jantar.
Cada um dos produtos deve ser consumido de acordo com os rótulos das respectivas embalagens.