Pharmaton Energy, para o que é indicado e para o que serve?
Pharmaton® Energy, com Vitacaf™, ajuda a melhorar seu foco e concentração¹:
Ajuda/ auxilia na melhora o desempenho mental. 
A cafeína auxilia no aumento do estado de alerta e na melhora da concentração.
Ajuda/Auxilia na melhora a concentração e ajuda a focar.
Referências:
Smith A. Effects of caffeine in chewing gum on mood and attention. Human Psychopharmacology. 2009; 24(3): 239-247.
Fredholm B et al. Actions of caffeine in the brain with special reference to factors that contribute to its widespread use. Pharmacol Rev 51, 83-133. 1999
Smith A. Effects of caffeine in chewing gum on mood and attention. Human.
Astrid Nehlig, Journal of Alzheimer’s Disease 20 (2010) S85–S94.


Como o Pharmaton Energy funciona?
Pharmaton® Energy Vitacaf™ é uma combinação de vitaminas do complexo B com cafeína. A cafeína auxilia no aumento do estado de alerta e na melhora da concentração. As Vitaminas B6 e B12, Niacina, Tiamina, Riboflavina e Ácido Pantotênico auxiliam no Metabolismo Energético.
O consumo de ácidos graxos Ômega-3 auxilia na manutenção de níveis saudáveis de triglicerídeos, desde que associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.
Pharmaton® Energy é um suplemento de vitaminas e minerais, incluindo as vitaminas do complexo B (que auxiliam o metabolismo energético) e cafeína (que ajuda na concentração) (Vitacaf™ é uma combinação de vitaminas do complexo B com cafeína. A cafeína auxilia no aumento do estado de alerta e na melhora da concentração. As Vitaminas B6 e B12, Niacina, Tiamina, Riboflavina e Ácido Pantotênico auxiliam no Metabolismo Energético).


Quais as contraindicações do Pharmaton Energy?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pharmaton Energy?
É recomendada a ingestão de multivitamínicos juntamente de alimentos sólidos ou líquidos, pois alguns deles ajudam o organismo a absorver melhor as vitaminas e minerais. Por exemplo, os que tem gordura ajudam, principalmente, na absorção de vitaminas lipossolúveis, ou seja, aquelas solúveis em gordura, como é o caso das Vitaminas A, D e E.
Não existe um horário padrão para se tomar os multivitamínicos, mas o mais indicado é escolher um momento em que a ingestão do suplemento possa ser acompanhada de uma refeição. Ou seja, a reposição de nutrientes pode ser feita pela manhã, à tarde ou à noite, desde que a cápsula seja ingerida durante uma refeição, como o café da manhã, almoço ou jantar.
Cada um dos produtos deve ser consumido de acordo com os rótulos das respectivas embalagens.