Picato, para o que é indicado e para o que serve?
Picato® é indicado para o tratamento tópico de queratose actínica, também conhecida como queratose solar, em adultos. Queratoses actínicas são áreas ásperas da pele, encontradas em pessoas que tenham se exposto muito ao sol ao longo de sua vida. Picato® é usado para queratose actínica na face e couro cabeludo, e no tronco e extremidades como corpo, braços, mãos e pernas.
Como o Picato funciona?
O mecanismo de ação de Picato® no tratamento da queratose actínica não está totalmente compreendido.
Propõe-se que Picato® atua em duas etapas na morte de células tumorais:
Indução de morte celular.
Indução de uma resposta imune específica.
O início do efeito farmacológico pode ser observado como um resposta inflamatória local dentro de 1 dia do início do tratamento e, tipicamente, atinge intensidade máxima em até 1 semana após a conclusão do tratamento.


Quais as contraindicações do Picato?
Você não deve usar Picato® se tiver alergia ao mebutato de ingenol ou a qualquer outro componente da fórmula.
Em geral, a queratose actínica não ocorre em crianças, portanto, este medicamento não deve ser usado em pacientes com menos de 18 anos de idade.


Como usar o Picato?
Sempre use Picato® exatamente da forma prescrita pelo seu médico. Em caso de dúvida, consulte seu médico.
O tratamento da queratose actínica na face e couro cabeludo é de um tubo de Picato® gel 150 mcg/g uma vez ao dia, por 3 dias seguidos.
O tratamento da queratose actínica no corpo, braços, mãos e pernas é de um tubo de Picato® gel 500 mcg/g uma vez ao dia, por 2 dias seguidos.
Instruções de uso
Picato® deve ser aplicado à área de tratamento definida pelo médico.
Abra uma bisnaga nova cada vez que você for utilizar Picato®. Remova a tampa da bisnaga imediatamente antes da utilização. Coloque o conteúdo de uma bisnaga na ponta do dedo.
Uma bisnaga contém quantidade de gel suficiente para cobrir uma área de 25 cm² (aproximadamente 5 cm x 5 cm).
Esfregue suavemente o gel sobre a área de tratamento.
Deixe a área secar por 15 minutos.
Lave suas mãos com água e sabonete, imediatamente após a aplicação de Picato®. Se você estiver tratando suas mãos, lave apenas a ponta do dedo que usou para aplicar o gel.
Evite tocar ou lavar a área tratada por 6 horas após a aplicação do medicamento. Após este período, a área tratada pode ser lavada usando sabonete neutro e água. Não aplique Picato® imediatamente após tomar banho ou menos de 2 horas antes de ir dormir.
Não toque ou não permita que outras pessoas ou animais domésticos toquem a área tratada por um período de 6 horas após a aplicação do Picato®.
Não cubra a área tratada com ataduras ou faixas oclusivas após a aplicação de Picato®.
Descarte a bisnaga após o uso.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Picato?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.