Picbam, para o que é indicado e para o que serve?
Picbam comprimidos revestidos é indicado para:
Prevenção de tromboembolismo venoso (formação de coágulos anormais dentro dos vasos sanguíneos): artroplastia (cirurgia para colocação de prótese) eletiva de quadril ou de joelho
Prevenção da formação de coágulos sanguíneos anormais dentro dos vasos sanguíneos das pernas (trombose venosa) e que podem se mover e atingir os pulmões (embolia pulmonar) ou outros órgãos em pacientes adultos que foram submetidos à artroplastia de quadril ou de joelho.
Prevenção de derrame cerebral e embolia sistêmica (formação de coágulos sanguíneos anormais nos vasos do corpo): pacientes portadores de arritmia cardíaca (fibrilação atrial não valvar)
Redução do risco de derrame cerebral (AVC), formação de coágulos em outros vasos sanguíneos do corpo (embolia sistêmica) e morte em pacientes adultos com arritmia do coração (fibrilação atrial não valvar).
Tratamento de tromboembolismo venoso (formação de coágulos sanguíneos anormais nos vasos sanguíneos)
Tratamento da Trombose Venosa Profunda (TVP – formação de um coágulo sanguíneo em um vaso profundo) e Embolia Pulmonar (EP – entupimento de um vaso do pulmão por um coágulo). Prevenção da TVP e EP recorrentes.


Como o Picbam funciona?
A substância ativa de Picbam é a apixabana, um inibidor potente do fator Xa (um dos fatores que participam no processo de coagulação do sangue), que previne o desenvolvimento de trombos (coágulos), ou seja, impede a coagulação do sangue dentro dos vasos. Picbam é rapidamente absorvida com tempo médio de início de ação entre 3 a 4 horas após a ingestão do comprimido revestido.


Quais as contraindicações do Picbam?
Picbam é contraindicada caso você apresente hipersensibilidade (reação alérgica) à apixabana ou a qualquer componente da fórmula. A apixabana é contraindicada caso você apresente risco de sangramento clinicamente relevante e doença hepática (do fígado) associada a outros problemas na coagulação do sangue.


Como usar o Picbam?
Uso em Adultos
Cada comprimido revestido de Picbam contém o equivalente a 2,5 mg ou 5 mg de apixabana. Picbam deve ser utilizada por via oral, engolido com água, com ou sem alimentos.
Prevenção de tromboembolismo venoso (formação de coágulos sanguíneos anormais nos vasos sanguíneos das pernas e nos pulmões): artroplastia (cirurgia) eletiva de quadril ou de joelho
A dose recomendada de Picbam é de 2,5mg duas vezes ao dia, por via oral.
Prevenção de derrame cerebral e embolia sistêmica (formação de coágulos sanguíneos anormais nos vasos do corpo): pacientes portadores de arritmia cardíaca (fibrilação atrial não valvar)
A dose recomendada de Picbam é de 5mg duas vezes ao dia, por via oral.
Idade, peso corporal, creatinina sérica
O ajuste da dose deverá ser feito em pacientes com pelo menos 2 das características a seguir:
Idade ≥ 80 anos, peso corporal ≤ 60kg ou creatinina sérica ≥ 1,5mg/dL (133micromoles/L) e a dose recomendada de Picbam é de 2,5mg duas vezes ao dia.
Tratamento de Trombose Venosa Profunda (TVP - formação de um coágulo sanguíneo em um vaso profunda) e Embolia Pulmonar (EP - entupimento de um vaso do pulmão por um coágulo)
A dose recomendada de Picbam é de 10mg duas vezes ao dia, por via oral, durante 7 dias, seguida de dose de 5mg duas vezes ao dia, por via oral.
Prevenção de TVP e EP recorrentes
A dose recomendada de Picbam é de 2,5mg duas vezes ao dia, por via oral, após pelo menos 6 meses de tratamento para a TVP ou EP.
Uso em crianças e adolescentes
Não existem dados disponíveis.
Uso em idosos
Nenhum ajuste de dose é necessário. Idade avançada pode aumentar o risco de sangramento.
Gênero (sexo)
Nenhum ajuste de dose é necessário.
Insuficiência renal
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada.
Em pacientes com insuficiência renal grave, o uso deve ser criteriosamente avaliado pelo médico.
Em pacientes com depuração de creatinina menor que 15mL/min ou em diálise, o uso não é recomendado.
Insuficiência hepática
Nenhum ajuste de dose é necessário para pacientes com insuficiência hepática leve ou moderada e não é recomendado para casos de insuficiência hepática grave.
Cirurgia e procedimentos invasivos
Picbam deve ser descontinuada pelo menos 48 horas antes do horário marcado para a cirurgia ou procedimentos invasivos com risco moderado ou alto de sangramento não controlável ou clinicamente significante. Picbam deve ser descontinuada pelo menos 24 horas antes do horário marcado para a cirurgia ou procedimentos invasivos com um risco baixo de sangramento ou caso o sangramento não seja em área crítica e seja de fácil controle. Se a cirurgia ou procedimento invasivo não pode ser adiado, os devidos cuidados devem ser tomados em relação ao risco aumentado de sangramento. Esse risco de sangramento deve ser considerado em relação à urgência da intervenção.
Pacientes submetidos à cardioversão
Se o seu batimento cardíaco anormal precisar ser restaurado a o normal através de um procedimento chamado cardioversão, tome Picbam sempre que o seu médico lhe disser, para evitar coágulos sanguíneos nos vasos sanguíneos do cérebro e em outros vasos sanguíneos do seu corpo.
Evite interrupções na terapia, mas caso o tratamento com Picbam precise ser temporariamente descontinuado por qualquer razão, retome-o o mais breve possível, de acordo com orientações do seu médico.
Caso seja necessário trocar sua medicação de varfarina ou outro antagonista de vitamina K para Picbam ou vice-versa, converse com seu médico.
Descontinuar anticoagulantes, incluindo Picbam, devido a sangramentos ativos, cirurgias com horário marcado ou procedimentos invasivos, coloca os pacientes em risco aumentado de trombose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.