Picoprep, para o que é indicado e para o que serve?
Picoprep® é destinado para a limpeza intestinal antes da realização de procedimentos diagnósticos – radiológicos e endoscópicos (colonoscopia) – e terapêuticos, quando clinicamente necessários.


Como o Picoprep funciona?
Picoprep® é um laxante que contém dois componentes:
O picossulfato de sódio, que aumenta a atividade do intestino, e o citrato de magnésio (formado pela reação do óxido de magnésio com ácido cítrico ao ser dissolvido em água), que retém líquidos no intestino. A ação combinada dessas duas substâncias produz um efeito de limpeza intestinal.
O tempo médio para início de ação de Picoprep® é, geralmente, em torno de uma a duas horas, na dependência do trânsito intestinal e do conteúdo intestinal do paciente.


Quais as contraindicações do Picoprep?
Picoprep® está contraindicado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da formulação, insuficiência cardíaca congestiva (o coração não é capaz de bombear de forma eficiente o sangue pelo corpo), retenção gástrica, úlcera gástrica e/ou intestinal, colite tóxica (lesão na parede intestinal), megacólon tóxico (expansão do intestino grosso), íleo paralítico, vômito e náusea graves, condições abdominais agudas que necessitam de cirurgia (por exemplo, apendicite aguda), obstrução ou perfuração gastrintestinal conhecida ou suspeita, desidratação severa, rabdomiólise (síndrome que se caracteriza por destruição muscular, com liberação de conteúdo intracelular na circulação sanguínea), níveis elevados de magnésio no sangue, doença inflamatória intestinal ativa (como doença de Crohn ou retocolite ulcerativa).
Em pacientes com redução grave da função renal, pode ocorrer acúmulo de magnésio no plasma. Outra preparação deve ser usada em tais casos.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Picoprep?
O conteúdo do sachê (o pó) deverá ser dissolvido em um copo de água (aproximadamente 150 mL, adicionar o pó na água). A solução deverá se tornar efervescente e, em seguida, quase branca, turva e com leve odor de laranja. Mexer com uma colher por 2 a 3 minutos, em recipiente aberto, para dissolver o pó.
A solução pode ficar quente enquanto o Picoprep® se dissolve. Caso isso aconteça, aguardar que a solução resfrie para depois bebê-la.
No dia anterior ao procedimento, os pacientes devem manter uma dieta pobre em resíduos.
No dia do procedimento os pacientes devem manter uma dieta de líquidos claros sem resíduos.
Para evitar a desidratação é importante seguir a recomendação de ingestão de líquidos como preconizado em conjunto com a dosagem de Picoprep®, enquanto os efeitos de Picoprep® persistirem.
Além da ingestão de líquidos em conjunto com o regime de tratamento (Picoprep® e líquidos adicionais), recomenda-se uma ingestão normal de líquidos claros sem resíduos, conforme o paciente sinta sede.
Líquidos claros sem resíduos incluem uma variedade de sucos de fruta sem polpa e claros, refrigerantes claros isotônicos, sopas coadas ou caldos ralos, chás claros, água e bebidas claras sem leite, soja ou creme. Não beber somente água.
Líquidos claros sem resíduos podem ser ingeridos até 2 horas antes do horário do procedimento.
Adultos (incluindo idosos)
Se o procedimento (exame) for agendado para a tarde, é recomendado utilizar a forma de administração da dose dividida.
Posologia do Picoprep
Picoprep® deve ser administrado exclusivamente pela via oral.
Siga exatamente a posologia prescrita pelo seu médico.
Picoprep® pode ser administrado de duas formas:
Dose do dia anterior (para exames marcados pela manhã)
A primeira dose (1º sachê) deve ser administrada pela tarde ou no início da noite e a segunda dose (2º sachê) seis horas depois, na noite anterior ao procedimento.
O primeiro sachê é administrado pela tarde ou início da noite (por exemplo, entre as 16:00 e 18:00), seguido de pelo menos cinco copos de 250 mL de líquidos claros sem resíduos, durante as horas seguintes;
O segundo sachê é administrado tarde da noite (por exemplo, entre as 22:00 e 24:00), seguido de pelo menos três copos de 250 mL de líquidos claros sem resíduos, durante as horas seguintes;
Podem ser consumidos líquidos claros sem resíduos até 2 horas antes do horário do procedimento.
Dose dividida (para exames marcados entre o meio da manhã e à tarde)
A primeira dose (1º sachê) deve ser administrada na noite anterior ao procedimento e a segunda dose (2º sachê) deve ser administrada no dia seguinte, de manhã, antes do procedimento.
No dia anterior ao procedimento – 1 sachê:
O primeiro sachê é administrado no período da tarde/noite (por exemplo, entre as 17:00 e 21:00), seguido de pelo menos cinco copos de 250 mL de líquidos claros sem resíduos, durante as horas seguintes.
No dia do procedimento – 1 sachê:
O segundo sachê é administrado de manhã (de 5 a 9 horas antes do procedimento), seguido de pelo menos três copos de 250 mL de líquidos claros sem resíduos, durante as horas seguintes;
Podem ser consumidos líquidos claros sem resíduos até 2 horas antes do horário do procedimento.
Instruções complementares
A administração máxima diária é de 2 (dois) sachês de Picoprep®.
O efeito de Picoprep® pode ser iniciado a qualquer momento após a administração da dose do produto. Assegure-se que tenha acesso a um banheiro após cada dose de Picoprep® até que o efeito passe. O sucesso do procedimento depende de que o intestino esteja o mais limpo possível. O procedimento pode ser repetido caso o intestino não esteja adequadamente limpo e o médico julgue necessário.
Picoprep® é para uso único, em duas administrações prévias a procedimentos diagnósticos ou terapêuticos no cólon, não devendo ser utilizado como um laxante de rotina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.