Pilocarpina Allergan, para o que é indicado e para o que serve?
Pilocarpina é indicada como miótico no controle da pressão intraocular elevada (glaucoma).


Como o Pilocarpina Allergan funciona?
Pilocarpina é uma solução oftálmica como ação colinérgica, com consequente diminuição da pressão intraocular.


Quais as contraindicações do Pilocarpina Allergan?
Pilocarpina é contraindicada para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.
Pilocarpina é contraindicada em caso de irite (inflamação da íris) ou glaucoma (pressão aumentada dentro dos olhos) por bloqueio pupilar.


Como usar o Pilocarpina Allergan?
 Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Pilocarpina caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio. O uso do produto por mais de uma pessoa pode aumentar a possibilidade de ocorrência de infecções.
A concentração e a frequência diária de instilações necessárias para manter o controle da pressão intraocular serão estabelecidas a critério médico.
Instile a dose recomendada dentro do olho, no saco conjuntival, evitando tocar a ponta do frasco nos tecidos oculares.
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.