Pilosol, para o que é indicado e para o que serve?
Pilosol® é indicado como miótico no controle da pressão intra-ocular elevada (glaucoma).
Como o Pilosol funciona?
Pilosol® é uma solução oftálmica como ação colinérgica, com consequente diminuição da pressão intra-ocular.


Quais as contraindicações do Pilosol?
Pilosol® é contraindicado para pessoas qu e apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.
Pilosol® é contraindicado em caso de irite (inflamação da íris) ou glaucoma (pressão au mentada dentro dos olhos) por bloqueio pupilar.


Como usar o Pilosol?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Pilosol® caso haja sinais de vi olação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qu alquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
A concentração e a frequência diária de instilações necessárias para manter o controle da pressão intra-ocul ar serão estabelecidas a critério médco. Instile a dose recomendada dentro do olho, no saco conjuntival, evitando tocar a ponta do frasco nos tecidos oculares.
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Pilosol?
Você deve retornar a utilização do medicamento assim que se lembrar seguindo normalmente os intervalos de horários entre as aplicações até o final do dia. No dia seguinte, retornar aos horários regulares.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.