Pílulas De-Lussen, para o que é indicado e para o que serve?
Pílulas De-Lussen® possui ação antisséptica das vias urinárias e é um agente que ajuda na prevenção dos cálculos urinários por oxalatos.


Como o Pílulas De-Lussen funciona?
A aloína possui propriedades de aumentar o movimento do intestino. A teobromina tem demonstrado possuir ação dissolvente sobre uratos (sal derivado do ácido úrico, este sal é constituinte da urina), além de ser um diurético suave.
A Cana-do-brejo é um fitoterápico muito empregado nas doenças renais devido as suas propriedades anti-inflamatórias. A beladona é uma espécie vegetal usada nas contrações do aparelho urinário. O cloreto de metiltionínio é dotado de ação antisséptica sobre as vias urinárias.


Quais as contraindicações do Pílulas De-Lussen?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com conhecida hipersensibilidade à droga e seus componentes.
A hiosciamina (presente na Beladona) contraindica o uso do produto em presença de glaucoma de ângulo fechado (aumentos súbitos de pressão intraocular), hipertrofia prostática (aumento da próstata), íleo paralítico (parada temporária dos movimentos de contração da parede do intestino), estenose pilórica (estreitamento da abertura do estômago para os intestinos), arritmias taquicárdicas (alteração no ritmo do coração), adenoma da próstata com formação de urina residual (tumor benigno da próstata), edema agudo do pulmão (inchaço do pulmão), estenose mecânica do trato gastrintestinal e megacólon (estreitamento do trato gastrintestinal e intestino).
Também é contraindicado em pacientes com deficiência de glicose-6-fosfato desidrogenase (G6PD), devido à presença de azul de metileno (cloreto de metiltionínio). Como medida especial de precaução, deve-se evitar o emprego durante a gravidez e lactação, nas metrorragias (sangramento do útero fora do ciclo menstrual) e nas menstruações muito abundantes.
A aloína é contraindicada na presença de obstrução intestinal total ou parcial, atonia (falta de movimento intestinal), inflamação intestinal, apendicite, colite ulcerativa (doença inflamatória intestinal), síndrome do intestino irritável e diverticulite (inflamação no intestino grosso).
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças.
Categoria de risco na gravidez: C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção: Este medicamento contém açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes.


Como usar o Pílulas De-Lussen?
Tomar 03 comprimidos revestidos, ao dia, via oral.
Um comprimido revestido a cada 8 horas, durante 3 dias ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.