Pílulas Imescard, para o que é indicado e para o que serve?
Pílulas de Erva-de-Bicho Compostas Imescard são destinadas ao tratamento da prisão de ventre e auxilia no tratamento das hemorroidas.
Como este medicamento funciona?
A Erva-de-bicho (Polygonum hydropiper) devido à presença de taninos em sua composição possui ação sobre o ingurgitamento hemorroidal (inchaço das veias hemorroidárias). A Beladona é outra espécie vegetal usada nos espasmos intestinais (cólicas).
A ação do produto como anticonstipante (contra prisão de ventre) encontra-se principalmente na presença da Aloína que possui propriedades estimulantes dos movimentos peristálticos (movimentos do intestino) favorecendo a função intestinal.
A Ipeca (Cephaelis ipecacuanha) favorece a secreção dos sucos digestivos e os movimentos peristálticos no tubo gastrintestinal.


Quais as contraindicações do Pílulas Imescard?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com conhecida hipersensibilidade à droga e seus componentes.
A hiosciamina (presente na Beladona) contraindica o uso do produto em presença de glaucoma de ângulo fechado (aumentos súbitos de pressão intraocular), hipertrofia prostática (aumento da próstata), íleo paralítico (parada temporária dos movimentos de contração da parede do intestino), estenose pilórica (estreitamento da abertura do estômago para o intestino) arritmias taquicárdicas (alteração no ritmo do coração), adenoma da próstata com formação de urina residual (tumor benigno da próstata), edema agudo do pulmão (inchaço do pulmão), estenose mecânica do trato gastrointestinal e megacólon (estreitamento do trato gastrintestinal e intestino).
Como medida especial de precaução, deve-se evitar o emprego durante a gravidez e lactação, nas metrorragias (sangramento do útero fora do ciclo menstrual) e nas menstruações muito abundantes.


Como usar o Pílulas Imescard?
Tomar 3 drágeas ao dia via oral, quando houver prisão de ventre: 1 drágea a cada 8 horas.
Após a regularização da função intestinal, tomar 1 drágea via oral à noite, diariamente.
Para efeito purgativo, tomar 2 drágeas via oral, de uma só vez, à noite.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Em caso de esquecimento, não aumente a dose do medicamento. Use-o normalmente conforme a dose usual.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.