Piosarim Deltam, para o que é indicado e para o que serve?
Deltametrina é destinado para o tratamento e prevenção das doenças ectoparasitárias como a pediculose, da ftiríase, da escabiose e das infestações por carrapatos em geral.
A forma farmacêutica xampu está particularmente indicada em infestações parasitárias do couro cabeludo.


Quais as contraindicações do Piosarim Deltam?
Deltametrina é contraindicado para pacientes que apresentam hipersensibilidade à substância Deltametrina ou à outros componentes da fórmula, alergia respiratória e com lesões de pele como feridas e queimaduras ou condições que possibilitem uma maior absorção deste medicamento.


Como usar o Piosarim Deltam?
Loção
Aplicar o produto friccionando em toda região afetada do corpo, caso necessário, deixando permanecer até o próximo banho. Usar durante 4 dias consecutivos.
Xampu
Deltametrina deve ser aplicado nos cabelos e no couro cabeludo, de preferência durante o banho, fazendo ligeiras fricções com a ponta dos dedos.
Deixar nas áreas atingidas durante 5 minutos. Enxaguar bem. Usar durante 4 dias consecutivos.
O produto deve ser reaplicado após 7 dias, para evitar uma possível reinfestação por permanência de ovos.