Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Química Haller, para o que é indicado e para o que serve?
Piperacilina sódica + tazobactam sódico é indicado para o tratamento das seguintes infecções bacterianas:
Pessoas adultas
Infecções do aparelho respiratório inferior (pneumonias);
Infecções das vias urinárias (complicada ou não complicada);
Infecções intra-abdominais;
Infecções de pele e tecidos moles;
Infecção generalizada bacteriana;
Infecções ginecológicas, incluindo infecção da parede interna do útero no pós-parto e doença inflamatória do aparelho reprodutor feminino;
Infecções neutropênicas febris, em associação a um antibiótico aminoglicosídeo;
Infecções dos ossos e articulações;
Infecções polimicrobianas (mais de um microrganismo causador).
Crianças
Infecções febris em pacientes pediátricos que apresentem baixa quantidade de células sanguíneas responsáveis pela defesa do organismo (neutrófilos) em associação a um aminoglicosídeo (classe de antibiótico como amicacina);
Infecções intra-abdominais em crianças com 2 anos ou mais.
Piperacilina sódica + tazobactam sódico é indicado para garantir ampla cobertura e mantê-lo eficaz em debelar as infecções causadas pelas bactérias sensíveis ao medicamento.
Converse com seu médico e se oriente para que tipo de infecção você está recebendo esse medicamento.


Como o Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Química Haller funciona?
Piperacilina sódica + tazobactam sódico é uma associação antobacteriana injetável que consiste de um antibiótico, a piperacilina sódica, utilizada contra as principais bactérias sensíveis a este antibiótico causadoras de infecção, e um ácido, tazobactam sódico, que age inibindo a resistência que algumas bactérias adquirem ao antibiótico piperacilina. A sua ação farmacológica inicia-se imediatamente após a sua entrada no sangue.


Quais as contraindicações do Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Química Haller?
Este medicamento não deve ser usado em pacientes alérgicos ao antibiótico ou a um dos componentes do produto. Informe seu médico caso tenha tido alguma reação alérgica ou pouco comum a algum medicamento antibiótico.
Não usar o antibiótico sem antes conversar com o seu médico, se for diabético, se estiver em dieta com restrição de sal ou se estiver tomando outros medicamentos.


Como usar o Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Química Haller?
Piperacilina sódica + tazobactam sódico é um pó cristalino branco a quase branco. Após reconstituição, apresenta-se como uma solução incolor a amarelo claro livre de partículas não dissolvidas.
Piperacilina sódica + tazobactam sódico é para ser usado injetável, por via intravenosa. Deve ser utilizado em ambiente apropriado, manipulado por pessoal da área da saúde e sob recomendação do médico prescritor.
Instruções para reconstituição e diluição para uso intravenoso
Piperacilina sódica + tazobactam sódico deve ser administrado em infusão intravenosa lenta (p. ex., de 20-30 minutos).
Duração do Tratamento
A duração do tratamento deve ser definida com base na gravidade da infecção e nos progresso clínico e bacteriológico do paciente.
Injeção Endovenosa
Reconstituir cada frasco-ampola de piperacilina sódica + tazobactam sódico 4,5 g com 20 mL do diluente compatível para a reconstituição. Agitar até dissolver. Quando agitado constantemente, a reconstituição geralmente ocorre dentro de 5 a 10 minutos.
Após a reconstituição de piperacilina sódica + tazobactam sódico 4,5 g, após a adição de 20 mL do diluente compatível para a reconstituição, espera-se um volume aproximado de 23 mL.
As soluções sabidamente compatíveis com piperacilina sódica + tazobactam sódico são:
Solução de cloreto de sódio a 0,9% (solução fisiológica);
Água para injetáveis;
Solução de glicose a 5% (solução de dextrose a 5%).
Infusão Endovenosa
Cada frasco-ampola de piperacilina sódica + tazobactam sódica 4,5 g deverá ser reconstituído com 20 mL de um dos diluentes acima. Após a reconstituição, espera-se um volume final aproximado de 23 mLde solução dentro do frasco.
A solução reconstituída deve ser retirada do frasco-ampola com seringa. Quando reconstituído como recomendado, o conteúdo do frasco-ampola retirado com a seringa fornecerá a quantidade prevista de piperacilina sódica + tazobactam sódico.
Posologia do Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Haller
Adultos e crianças acima de 12 anos
Em geral, a dose diária total recomendada é de 12 g de piperacilina e 1,5 g de tazobactam divididos em doses a cada 6 ou 8 horas. Doses tão elevadas quanto 18 g de piperacilina e 2,25 g de tazobactam por dia em doses divididas podem ser utilizadas em caso de infecções graves.
Neutropenia pediátrica
Em crianças com função renal normal e menos de 50 kg, a dose deve ser ajustada para 80 mg de piperacilina e 10 mg de tazobactam por quilograma de peso corporal a cada 6 horas e utilizada em associação à dose adequada de um aminoglicosídeo.
Em crianças com mais de 50 kg, seguir a posologia para adultos e utilizar em associação à dose adequada de um aminoglicosídeo.
Infecções intra-abdominais pediátricas
Para crianças entre 2 e 12 anos, com até 40 kg e função renal normal, a dose recomendada é de 112,5 mg/kg a cada 8 horas (100 mg de piperacilina e 12,5 mg de tazobactam).
Para crianças entre 2 e 12 anos, com mais de 40 kg e função renal normal, seguir a orientação posológica para adultos. Recomenda-se tratamento mínimo de 5 dias e máximo de 14 dias, considerando que a administração da dose continue por, no mínimo, 48 horas após a resolução dos sinais clínicos e sintomas.
Uso em pacientes idosos
Piperacilina sódica + tazobactam sódico pode ser administrado nas mesmas dosagens usadas em adultos, à exceção dos casos de insuficiência renal.
Uso em pacientes com insuficiência renal
Em pacientes com insuficiência renal ou em hemodiálise, as doses intravenosas e os intervalos entre as doses devem ser ajustados para o grau de insuficiência renal.
As doses diárias recomendadas são as seguintes:
Programa de dosagem intravenosa para adultos com insuficiência renal:
Clearance de Creatinina * (mL./min)
Dose Recomendada de piperacilina sódica + tazobactam sódico
Maior que 40
Não é necessário nenhum ajuste
20 - 40
12 g/1,5 g dia em doses divididas 4 g/500 mg a cada 8 horas
Menor que 20
8 g/1 g dia em doses divididas 4 g/500 mg a cada 12 horas
Para pacientes em hemodiálise, a dose diária máxima é 8 g de piperacilina/1 g de tazobactam. Além disso, uma vez que a hemodiálise remove 30% - 50% de piperacilina em 4 horas, uma dose adicional de 2 g de piperacilina/250 mg de tazobactam deve ser administrada após cada sessão de diálise. Para pacientes com insuficiência renal e hepática, medidas dos níveis séricos de piperacilina sódica + tazobactam sódico, quando disponíveis, poderão fornecer informações adicionais para o ajuste de dose.
Insuficiência renal em crianças pesando menos que 50 kg
Para crianças pesando menos de 50 kg, com insuficiência renal, a dosagem endovenosa deverá ser ajustada até o grau da insuficiência renal conforme indicado a seguir:
Clearance de Creatinina * (mL.min)
Dose Recomendada de piperacilina sódica + tazobactam sódico
40 - 80
90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 6 horas
20 - 40
90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 8 horas
Menor que 20
90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 12 horas
Para crianças pesando menos de 50 kg, submetidas à hemodiálise, a dose recomendada é de 45 mg/kg a cada 8 horas.
Uso em pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário ajustar a dose de piperacilina sódica + tazobactam sódico em pacientes com insuficiência hepática.
Administração concomitante de piperacilina sódica + tazobactam sódico com aminoglicosídeos
Devido à inativação in vitro (fora do corpo humano) do aminoglicosídeo pelos antibióticos betalactâmicos (classe de antibióticos de piperacilina sódica + tazobactam sódico), recomenda-se que piperacilina sódica + tazobactam sódico e o aminoglicosídeo sejam administrados separadamente. piperacilina sódica + tazobactam sódico e o aminoglicosídeo devem ser reconstituídos e diluídos separadamente quando a terapia concomitante com os aminoglicosídeos for indicada.
Incompatibilidades Farmacêuticas
Sempre que piperacilina sódica + tazobactam sódico for utilizado concomitantemente a outro antibiótico (p.ex., aminoglicosídeos), os medicamentos devem ser administrados separadamente. A mistura de piperacilina sódica + tazobactam sódico com um aminoglicosídeo in vitro pode inativar consideravelmente o aminoglicosídeo.
Piperacilina sódica + tazobactam sódico não deve ser misturado com outros medicamentos na mesma seringa ou no mesmo frasco de infusão, pois ainda não foi estabelecida a compatibilidade.
Piperacilina sódica + tazobactam sódico não deve ser adcionado a sangue e derivados ou hidrolisados de albumina.
Se a solução não for usada imediatamente, o tempo e as condições de armazenagem antes da administração serão responsabilidades do usuário. As soluções não usadas deverão ser descartadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.