Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
A piperacilina sódica + tazobactam sódico é indicada para o tratamento das seguintes infecções bacterianas:
Adultos
Infecções do aparelho respiratório inferior (pneumonias).
Infecções das vias urinárias.
Infecções intra-abdominais.
Infecções da pele e tecidos moles.
Infecção generalizada bacteriana (sepse).
Infecções ginecológicas, incluindo infecção da parede interna do útero no pós-parto e doença inflamatória do aparelho reprodutor feminino.
Infecções neutropênicas febris. É recomendado o tratamento em associação a um antibiótico aminoglicosídeo.
Infecções dos ossos e articulações.
Infecções polimicrobianas (mais de um microrganismo causador).
Crianças acima de 2 anos de idade
Infecções febris em pacientes pediátricos, que apresentem baixa quantidade de células sanguíneas responsáveis pela defesa do organismo (neutrófilos). É recomendado o tratamento em associação a um aminoglicosídeo (classe de antibiótico como amicacina).
Infecções intra-abdominais.
A piperacilina sódica + tazobactam sódico é indicada para garantir ampla cobertura e mantê-lo eficaz em debelar as infecções causadas pelas bactérias sensíveis à piperacilina sódica + tazobactam sódico.
Converse com o seu médico e se oriente para que tipo de infecção você está recebendo esse medicamento.


Como o Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Eurofarma - Momenta funciona?
A piperacilina sódica + tazobactam sódico é uma associação antibacteriana injetável que consiste de um antibiótico, a piperacilina sódica, utilizada contra as principais bactérias sensíveis a este antibiótico, causadoras de infecção, e um ácido, tazobactam sódico, que age inibindo a resistência que algumas bactérias adquirem ao antibiótico piperacilina. A sua ação farmacológica inicia-se imediatamente após a sua entrada no sangue.


Quais as contraindicações do Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Eurofarma - Momenta?
Este medicamento não deve ser usado em pacientes alérgicos ao antibiótico ou a um dos componentes do produto. Informe seu médico caso tenha tido alguma reação alérgica ou pouco comum a algum medicamento antibiótico, como penicilinas e cefalosporinas.
Não utilizar o antibiótico sem antes conversar com o seu médico, se for diabético, se estiver em dieta com restrição de sal ou se estiver tomando outros medicamentos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Eurofarma - Momenta?
A piperacilina sódica + tazobactam sódico é um pó liofilizado injetável que deve ser reconstituído antes de sua aplicação.
A piperacilina sódica + tazobactam sódico é para ser usado injetável, por via intravenosa. Deve ser utilizado em ambiente apropriado, manipulado por pessoal da área de saúde e sob recomendação do médico prescritor.
Instruções para reconstituição e diluição para uso intravenoso
A piperacilina sódica + tazobactam sódico deve ser administrada em infusão intravenosa lenta (p.ex., de 20-30 minutos).
Duração do Tratamento
A duração do tratamento deve ser definida com base na gravidade da infecção e nos progressos clínico e bacteriológico do paciente.
Reconstituição
Reconstituir cada frasco-ampola conforme o quadro abaixo, usando um dos diluentes compatíveis para reconstituição. Agitar até dissolver. Quando agitado constantemente, a reconstituição geralmente ocorre em até 2 minutos.
Frasco-ampola (piperacilina + tazobactam) Volume do diluente a ser adicionado ao frasco-ampola
2,25 g
(2 g/0,25 g) 10 mL
4,50 g
(4 g/0,50 g) 20 mL
As soluções sabidamente compatíveis com piperacilina sódica + tazobactam para reconstituição são:
Solução de cloreto de sódio a 0,9% (solução fisiológica).
Água estéril para injetáveis.
Solução glicosada a 5% (solução de dextrose a 5%).
Infusão Intravenosa
Cada frasco-ampola de piperacilina sódica + tazobactam sódico 2,25 g deverá ser reconstituído com 10 mL de um dos diluentes acima. Após a reconstituição, espera-se um volume final aproximado de 11,5 mL de solução dentro do frasco.
Cada frasco-ampola de piperacilina sódica + tazobactam sódico 4,5 g deverá ser reconstituído com 20 mL de um dos diluentes acima. Após a reconstituição, espera-se um volume final aproximado de 23 mL de solução dentro do frasco.
A solução reconstituída deve ser retirada do frasco-ampola com seringa. Quando reconstituído como recomendado, o conteúdo do frasco-ampola retirado com a seringa fornecerá a quantidade prevista de piperacilina e tazobactam.
A solução reconstituída de piperacilina sódica + tazobactam sódico pode ainda ser diluída ao volume desejado (p.ex., de 50 mL a 150 mL) com um dos solventes compatíveis para uso intravenoso mencionados a seguir:
Solução de cloreto de sódio a 0,9% (solução fisiológica).
Água estéril para injetáveis*.
Solução glicosada a 5% (solução de dextrose a 5%).
*Volume máximo recomendado de água estéril para injeção por dose é 50 mL.
Antes de utilizar piperacilina sódica + tazobactam sódico, deve-se ler com atenção o item "Quais cuidados devo ter ao usar o Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Eurofarma?". Converse com o seu médico a respeito desses itens.
Orientações quanto à perfuração de tampa butílicas
A tampa butílica deve ser perfurada dentro do círculo central demarcado, inserindo assepticamente a agulha a 45° com bisel voltado para cima e, ao longo da perfuração, posicioná-lo a 90°, conforme figura abaixo:
Se houver necessidade de mais perfurações, estas também devem ocorrer no círculo central, mas não no mesmo local perfurado anteriormente;
É recomendado não perfurar mais de 4 vezes a área demarcada (círculo central).
De acordo com a Farmacopeia USP, é recomendada a utilização de agulha com calibre de 0,8mm para perfuração da tampa.
Referências Bibliográficas
Farmacopéia USP (United States Pharmacopeia) do capítulo NF 381. Roth, Jonathan V. MD, PhD. How to Enter a Medication Vial Without Coring. Anesthesia & Analgesia 104. 6 (2007). P. 1615.
Posologia do Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Eurofarma
Adultos e Crianças Acima de 12 Anos de idade
Em geral, a dose diária total recomendada é de 12 g de piperacilina/1,5 g de tazobactam divididos em doses a cada 6 ou 8 horas. Podem ser usadas doses tão elevadas quanto 18 g de piperacilina/2,25 g de tazobactam por dia em doses divididas em caso de infecções graves.
Neutropenia Febril em Pacientes Pediátricos
Em crianças com função renal normal e menos de 50 kg, a dose deve ser ajustada para 80 mg de piperacilina/10 mg de tazobactam por quilograma do peso corporal a cada 6 horas e utilizada em associação à dose adequada de um aminoglicosídeo.
Em crianças com mais de 50 kg, seguir a posologia para adultos e utilizar em associação à dose adequada de um aminoglicosídeo.
Infecções Intra-Abdominais Pediátricas
Para crianças entre 2 e 12 anos, com até 40 kg e função renal normal, a dose recomendada é de 112,5 mg/kg a cada 8 horas (100 mg de piperacilina/12,5 mg de tazobactam).
Para crianças entre 2 e 12 anos, com mais de 40 kg e função renal normal, seguir a orientação posológica para adultos.
Recomenda-se tratamento mínimo de 5 dias e máximo de 14 dias, considerando que a administração da dose continue por, no mínimo, 48 horas após a resolução dos sinais clínicos e sintomas.
Uso em Pacientes Idosos
Piperacilina sódica + tazobactam sódico pode ser administrado nas mesmas dosagens usadas em adultos, à exceção dos casos de insuficiência renal (ver abaixo).
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal
Em pacientes com insuficiência renal ou em hemodiálise, as doses intravenosas e os intervalos entre as doses devem ser ajustados para o grau de insuficiência renal como a seguir:
Clearance de Creatinina* (mL/min) Piperacilina/tazobactam* (dose recomendada)
> 40 Nenhum ajuste de dose é necessário
20 - 40 12 g/1,5 g/dia em doses divididas
4 g/500 mg a cada 8 horas
< 20 8 g/1 g/dia em doses divididas
4 g/500 mg a cada 12 horas
*Exame para medir a função renal.
Para pacientes em hemodiálise, a dose diária máxima é 8 g/1 g de piperacilina sódica + tazobactam sódico. Além disso, uma vez que a hemodiálise remove 30% - 50% de piperacilina em 4 horas, uma dose adicional de 2 g/250 mg de piperacilina sódica + tazobactam sódico deve ser administrada após cada sessão de diálise. Para pacientes com insuficiência renal e hepática (insuficiência da função do fígado), medidas dos níveis séricos (sanguíneos) de piperacilina sódica + tazobactam sódico, quando disponíveis, poderão fornecer informações adicionais para o ajuste de dose.
Insuficiência Renal em Crianças Pesando Menos que 50 kg
Para crianças pesando menos de 50 kg, com insuficiência renal, a dosagem endovenosa deverá ser ajustada até o grau da insuficiência renal conforme indicado a seguir:
Clearance de Creatinina* (mL/min) Dose Recomendada de piperacilina/tazobactam*
40 - 80 90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 6 horas
20 - 40 90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 8 horas
Menor que 20 90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 12 horas
*Exame para medir a função renal.
Para crianças pesando menos de 50 kg, submetidas à hemodiálise, a dose recomendada é de 45 mg/kg a cada 8 horas.
Uso em Pacientes com Insuficiência Hepática
Não é necessário ajustar a dose em pacientes com doença hepática.
Administração Concomitante de piperacilina sódica + tazobactam sódico com aminoglicosídeos
Devido à inativação in vitro (fora do corpo humano) do aminoglicosídeo pelos antibióticos beta-lactâmicos (classe de antibiótico do piperacilina sódica + tazobactam sódico), recomenda-se que piperacilina sódica + tazobactam sódico e o aminoglicosídeo sejam administrados separadamente. A piperacilina sódica + tazobactam sódico e o aminoglicosídeo devem ser reconstituídos e diluídos separadamente quando a terapia concomitante com os aminoglicosídeos for indicada.
Incompatibilidades farmacêuticas
Sempre que piperacilina sódica + tazobactam sódico for utilizada concomitantemente a outro antibiótico (p. ex., aminoglicosídeos), os medicamentos devem ser administrados separadamente. A mistura de piperacilina sódica + tazobactam sódico com um aminoglicosídeo in vitro pode inativar consideravelmente o aminoglicosídeo.
A piperacilina sódica + tazobactam sódico não deve ser misturada com outros medicamentos na mesma seringa ou no mesmo frasco de infusão, pois ainda não foi estabelecida a compatibilidade.
Devido à instabilidade química, piperacilina sódica + tazobactam sódico não deve ser usada em soluções que contenham somente bicarbonato de sódio.
A piperacilina sódica + tazobactam sódico não deve ser adicionada a sangue e derivados ou a hidrolisados de albumina.
Se a solução não for usada imediatamente, o tempo e as condições de armazenagem antes da administração serão responsabilidades do usuário. As soluções não usadas deverão ser descartadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.