Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
A piperacilina sódica + tazobactam sódico é indicada para o tratamento das seguintes infecções bacterianas:
Adultos
Infecções do aparelho respiratório inferior (pneumonias).
Infecções das vias urinárias.
Infecções intra-abdominais.
Infecções da pele e tecidos moles.
Infecção generalizada bacteriana (sepse).
Infecções ginecológicas, incluindo infecção da parede interna do útero no pós-parto e doença inflamatória do aparelho reprodutor feminino.
Infecções neutropênicas febris. É recomendado o tratamento em associação a um antibiótico aminoglicosídeo.
Infecções dos ossos e articulações.
Infecções polimicrobianas (mais de um microrganismo causador).
Crianças acima de 2 anos de idade
Infecções febris em pacientes pediátricos, que apresentem baixa quantidade de células sanguíneas responsáveis pela defesa do organismo (neutrófilos). É recomendado o tratamento em associação a um aminoglicosídeo (classe de antibiótico como amicacina).
Infecções intra-abdominais.
A piperacilina sódica + tazobactam sódico é indicada para garantir ampla cobertura e mantê-lo eficaz em debelar as infecções causadas pelas bactérias sensíveis à piperacilina sódica + tazobactam sódico.
Converse com o seu médico e se oriente para que tipo de infecção você está recebendo esse medicamento.


Como o Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Sandoz funciona?
A piperacilina sódica + tazobactam sódico é uma associação antibacteriana injetável que consiste de um antibiótico, a piperacilina sódica, utilizada contra as principais bactérias sensíveis a este antibiótico causadoras de infecção, e um ácido, tazobactam sódico, que age inibindo a resistência que algumas bactérias adquirem ao antibiótico piperacilina. A sua ação farmacológica inicia-se imediatamente após a sua entrada no sangue.


Quais as contraindicações do Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Sandoz?
Este medicamento não deve ser usado em pacientes alérgicos ao antibiótico ou a um dos componentes do produto. Informe seu médico caso tenha tido alguma reação alérgica ou pouco comum a algum medicamento antibiótico, como penicilinas e cefalosporinas.
Não utilizar o antibiótico sem antes conversar com o seu médico, se for diabético, se estiver em dieta com restrição de sal ou se estiver tomando outros medicamentos.


Como usar o Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Sandoz?
A piperacilina sódica + tazobactam sódico é um pó liofilizado injetável que deve ser reconstituído antes de sua aplicação.
A piperacilina sódica + tazobactam sódico é para ser usado injetável, por via intravenosa. Deve ser utilizado em ambiente apropriado, manipulado por pessoal da área de saúde e sob recomendação do médico prescritor.
Instruções para reconstituição e diluição para uso intravenoso
A piperacilina sódica + tazobactam sódico deve ser administrada em infusão intravenosa lenta (p.ex., de 20-30 minutos).
Duração do Tratamento
A duração do tratamento deve ser definida com base na gravidade da infecção e nos progressos clínico e bacteriológico do paciente.
Reconstituição
Reconstituir cada frasco-ampola conforme o quadro abaixo, usando um dos diluentes compatíveis para reconstituição. Agitar até dissolver. Quando agitado constantemente, a reconstituição geralmente ocorre dentro de 5 a 10 minutos.
Frasco-ampola (piperacilina + tazobactam) Volume do diluente a ser adicionado ao frasco-ampola
2,25 g (2 g/0,25 g) 10 mL
4,50 g (4 g/0,5 g) 20 mL
As soluções sabidamente compatíveis com piperacilina sódica + tazobactam para reconstituição são:
Solução de cloreto de sódio a 0,9% (solução fisiológica) .
Água estéril para injeção.
Solução glicosada a 5% (solução de dextrose a 5%).
Solução fisiológica bacteriostática/parabenos.
Água bacteriostática/parabenos.
Solução fisiológica bacteriostática/álcool benzílico.
Água bacteriostática/álcool benzílico.
Infusão Intravenosa
Cada frasco-ampola de piperacilina sódica + tazobactam sódico 2,25 g deverá ser reconstituído com 10 mL de um dos diluentes acima. Após a reconstituição, espera-se um volume final aproximado de 11,5 mL de solução dentro do frasco.
Cada frasco-ampola de piperacilina sódica + tazobactam sódico 4,5 g deverá ser reconstituído com 20 mL de um dos diluentes acima. Após a reconstituição, espera-se um volume final aproximado de 23 mL de solução dentro do frasco.
A solução reconstituída deve ser retirada do frasco-ampola com seringa. Quando reconstituído como recomendado, o conteúdo do frasco-ampola retirado com a seringa fornecerá a quantidade prevista de piperacilina e tazobactam.
A solução de piperacilina sódica + tazobactam pode ainda ser diluída ao volume desejado (p. ex., de 50 mL a 150 mL) com um dos solventes compatíveis para uso intravenoso mencionados a seguir:
Solução de cloreto de sódio a 0,9% (solução fisiológica).
Água estéril para injeção*.
Solução glicosada a 5% (solução de dextrose a 5%).
Dextrano a 6% em solução fisiológica.
* Volume máximo recomendado de água estéril para injeção por dose é 50 mL.
Posologia do Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Sandoz
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
Em geral, a dose diária total recomendada é de 12 g de piperacilina/1,5 g de tazobactam divididos em doses a cada 6 ou 8 horas. Podem ser usadas doses tão elevadas quanto 18 g de piperacilina/2,25 g de tazobactam por dia em doses divididas em caso de infecções graves.
Neutropenia febril em pacientes pediátricos
Em crianças com função renal normal e menos de 50 kg, a dose deve ser ajustada para 80 mg de piperacilina/10 mg de tazobactam por quilograma do peso corporal a cada 6 horas e utilizada em associação à dose adequada de um aminoglicosídeo.
Em crianças com mais de 50 kg, seguir a posologia para adultos e utilizar em associação à dose adequada de um aminoglicosídeo.
Infecções intra-abdominais pediátricas
Para crianças entre 2 e 12 anos, com até 40 kg e função renal normal, a dose recomendada é de 112,5 mg/kg a cada 8 horas (100 mg de piperacilina/12,5 mg de tazobactam).
Para crianças entre 2 e 12 anos, com mais de 40 kg e função renal normal, seguir a orientação posológica para adultos. Recomenda-se tratamento mínimo de 5 dias e máximo de 14 dias, considerando que a administração da dose continue por, no mínimo, 48 horas após a resolução dos sinais clínicos e sintomas.
Uso em pacientes idosos
Piperacilina sódica + tazobactam sódico pode ser administrado nas mesmas dosagens usadas em adultos, à exceção dos casos de insuficiência renal (ver abaixo).
Uso em pacientes com insuficiência renal
Em pacientes com insuficiência renal ou em hemodiálise, as doses intravenosas e os intervalos entre as doses devem ser ajustados para o grau de insuficiência renal como a seguir.
Clearance de Creatinina *(mL/min) Piperacilina/tazobactam **(dose recomendada)
>40 Nenhum ajuste de dose é necessário
20 - 40 12 g/1,5 g/dia em doses divididas 4 g/500 mg a cada 8 horas
<20 8 g/1 g/dia em doses divididas 4 g/500 mg a cada 12 horas
*Exame para medir a função renal.
**Piperacilina/tazobactam.
Para pacientes em hemodiálise, a dose diária máxima é 8 g/1 g de piperacilina sódica + tazobactam sódico. Além disso, uma vez que a hemodiálise remove 30% - 50% de piperacilina em 4 horas, uma dose adicional de 2 g/250 mg de piperacilina sódica + tazobactam sódico deve ser administrada após cada sessão de diálise. Para pacientes com insuficiência renal e hepática (insuficiência da função do fígado), medidas dos níveis séricos (sanguíneos) de piperacilina sódica + tazobactam sódico, quando disponíveis, poderão fornecer informações adicionais para o ajuste de dose.
Insuficiência renal em crianças pesando menos que 50 kg
Para crianças pesando menos de 50 kg, com insuficiência renal, a dosagem endovenosa deverá ser ajustada até o grau da insuficiência renal conforme indicado a seguir:
Clearance de Creatinina *(mL/min) Dose Recomendada de piperacilina/tazobactam**
40 - 80 90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 6 horas
20 - 40 90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 8 horas
Menor que 20 90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 12 horas
*Exame para medir a função renal.
**Piperacilina/tazobactam.
Para crianças pesando menos de 50 kg, submetidas à hemodiálise, a dose recomendada é de 45 mg/kg a cada 8 horas.
Uso em pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário ajustar a dose em pacientes com doença hepática.
Administração concomitante de piperacilina sódica + tazobactam sódico com aminoglicosídeos
Devido à inativação in vitro (fora do corpo humano) do aminoglicosídeo pelos antibióticos β-lactâmicos (classe de antibiotico da piperacilina sódica + tazobactam), recomenda-se que piperacilina sódica + tazobactam sódico e o aminoglicosídeo sejam administrados separadamente. A piperacilina sódica + tazobactam sódico e o aminoglicosídeo devem ser reconstituídos e diluídos separadamente quando a terapia concomitante com os aminoglicosídeos é indicada.
Nas circunstâncias em que houver preferência da administração concomitante, a formulação de piperacilina sódica + tazobactam sódico fornecida em frascos-ampolas é compatível para administração concomitante simultânea via infusão por equipo em Y, apenas com os seguintes aminoglicosídeos e nas seguintes condições:
Aminoglicosídeo Dose de piperacilina sódica + tazobactam sódico (g) Volume do diluente da dose de piperacilina sódica + tazobactam sódico (mL) Intervalo de Concentração do aminogliosideo (mg/mL)* Diluentes Aceitáveis
Amicacina 2,25; 4,5 50, 150 1,75 - 7,5 Cloreto de sódio 0,9% ou dextrose 5%
Gentamicina 2,25; 4,5 50, 150 0,7 – 3,32 Cloreto de sódio 0,9% ou dextrose 5%
* A dose do aminoglicosídeo deve se basear no peso do paciente, no status da infecção (séria ou potencialmente fatal) e na função renal (depuração de creatinina).
A compatibilidade da piperacilina sódica + tazobactam sódico com outros aminoglicosídeos não foi estabelecida. Apenas a concentração e os diluentes da amicacina e da gentamicina com as doses de piperacilina sódica + tazobactam sódico apresentadas na tabela acima foram estabelecidas como compatíveis para administração concomitante por infusão em equipo em Y. A administração concomitante simultânea via equipo infusão em Y de qualquer maneira diferente da mencionada acima pode resultar em inativação do aminoglicosídeo pela piperacilina sódica + tazobactam sódico.
Incompatibilidade farmacêuticas
Sempre que piperacilina sódica + tazobactam sódico for utilizada concomitantemente a outro antibiótico (p ex: aminoglicosideos, que não amicacina e gentamicina nas especificações recomendadas), os medicamentos devem ser administrados separadamente. A mistura de piperacilina sódica + tazobactam sódico com um aminoglicosídeo in vitro pode inativar consideravelmente o aminoglicosídeo.
Piperacilina sódica + tazobactam sódico não deve ser misturada com outros medicamentos na mesma seringa ou no mesmo frasco de infusão, pois, ainda não foi estabelecida a compatibilidade.
Devido à instabilidade química, piperacilina sódica + tazobactam sódico não deve ser usada em soluções que contenham somente bicarbonato de sódio.
Piperacilina sódica + tazobactam sódico não deve ser adicionada a sangue e derivados ou a hidrolisados de albumina.
Se a solução não for usada imediatamente, o tempo e as condições de armazenagem antes da administração serão responsabilidades do usuário. As soluções não usadas deverão ser descartadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.