Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Nova Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Piperacilina sódica + tazobactam sódico é indicado para o tratamento das seguintes infecções bacterianas:
Adultos
Infecções do aparelho respiratório inferior (pneumonias);
Infecções das vias urinárias;
Infecções intra-abdominais;
Infecções da pele e tecidos moles;
Infecção generalizada bacteriana (sepse);
Infecções ginecológicas, incluindo infecção da parede interna do útero no pós-parto e doença inflamatória do aparelho reprodutor feminino;
Infecções neutropênicas febris. É recomendado o tratamento em associação a um antibiótico aminoglicosídeo;
Infecções dos ossos e articulações;
Infecções polimicrobianas (mais de um micro-organismo causador).
Crianças acima de 2 anos de idade
Infecções febris em pacientes pediátricos, que apresentem baixa quantidade de células sanguíneas responsáveis pela defesa do organismo (neutrófilos). É recomendado o tratamento em associação a um aminoglicosídeo (classe de antibiótico como amicacina);
Infecções intra-abdominais.
Piperacilina sódica + tazobactam sódico é indicado para garantir ampla cobertura e mantê-lo eficaz em debelar as infecções causadas pelas bactérias sensíveis à piperacilina sódica + tazobactam sódico.
Converse com o seu médico e se oriente para que tipo de infecção você está recebendo esse medicamento.


Como o Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Nova Farma funciona?
Piperacilina sódica + tazobactam sódico é uma associação antibacteriana injetável que consiste de um antibiótico, a piperacilina sódica, utilizada contra as principais bactérias sensíveis a este antibiótico, causadoras de infecção, e um ácido, tazobactam sódico, que age inibindo a resistência que algumas bactérias adquirem ao antibiótico piperacilina. A sua ação farmacológica inicia-se imediatamente após a sua entrada no sangue.


Quais as contraindicações do Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Nova Farma?
Este medicamento não deve ser usado em pacientes alérgicos ao antibiótico ou a um dos componentes do produto.
Informe seu médico caso tenha tido alguma reação alérgica ou pouco comum a algum medicamento antibiótico, como penicilinas e cefalosporinas.
Não utilizar o antibiótico sem antes conversar com o seu médico, se for diabético, se estiver em dieta com restrição de sal ou se estiver tomando outros medicamentos.


Como usar o Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Nova Farma?
Piperacilina sódica + tazobactam sódico é um pó para solução injetável, contido em frasco ampola transparente, que deve ser reconstituído antes de sua aplicação.
Piperacilina sódica + tazobactam sódico é de uso injetável, por via intravenosa. Deve ser utilizado em ambiente apropriado, manipulado por pessoal da área de saúde e sob recomendação do médico prescritor.
Instruções para reconstituição e diluição para uso intravenoso
Piperacilina sódica + tazobactam sódico deve ser administrado em infusão intravenosa lenta (p. ex., de 20 -30 minutos).
Duração do tratamento
A duração do tratamento deve ser definida com base na gravidade da infecção e nos progressos clínico e bacteriológico do paciente.
Reconstituição
Injeção intravenosa
Reconstituir cada frasco-ampola conforme o quadro abaixo, usando um dos diluentes compatíveis para reconstituição. Agitar até dissolver. Quando agitado constantemente, a reconstituição geralmente ocorre dentro de 5 a 10 minutos.
Frasco-ampola (piperacilina sódica + tazobactam sódico)
Volume de diluente a ser adicionado Volume final
Concentração final
4 g + 0,5 g
20 mL 23,2 mL
193,97 mg/mL
As soluções sabidamente compatíveis com piperacilina sódica + tazobactam sódico para reconstituição são:
Solução de cloreto de sódio a 0,9% (solução fisiológica);
Água para injetáveis;
Solução de glicose a 5% (solução de dextrose a 5%);
Água bacteriostática/álcool benzílico.
Infusão intravenosa
Cada frasco-ampola de piperacilina sódica + tazobactam sódico deverá ser reconstituído com 20 mL de um dos diluentes acima. Após a reconstituição, espera-se um volume final aproximado de 23,2 ml de solução dentro do frasco.
A solução reconstituída deve ser retirada do frasco-ampola com seringa. Quando reconstituído como recomendado, o conteúdo do frasco-ampola retirado com a seringa fornecerá a quantidade prevista de piperacilina e tazobactam.
A solução de piperacilina sódica + tazobactam sódico reconstituída pode ainda ser diluída ao volume desejado (p. ex., de 50 mL a 150 mL) com um dos diluentes compatíveis para uso intravenoso mencionados a seguir:
Solução de cloreto de sódio a 0,9% (solução fisiológica);
Água para injetáveis*;
Solução de glicose a 5% (solução de dextrose a 5%).
* Volume máximo recomendado de água para injetáveis por dose é 50 mL.
Antes de utilizar piperacilina sódica + tazobactam sódico, deve-se ler com atenção o item Quais cuidados devo ter ao usar o Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Nova Farma? e o sub item Incompatibilidades Farmacêuticas. Converse com o seu médico a respeito desses itens.
Posologia do Piperacilina Sódica + Tazobactam Sódico Nova Farma
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
Em geral, a dose diária total recomendada é de 12 g de piperacilina e 1,5 g de tazobactam divididos em doses a cada 6 ou 8 horas. Podem ser usadas doses tão elevadas quanto 18 g de piperacilina e 2,25 g de tazobactam por dia em doses divididas em caso de infecções graves.
Neutropenia febril em pacientes pediátricos
Em crianças com função renal normal e menos de 50 kg, a dose deve ser ajustada para 80 mg de piperacilina e 10 mg de tazobactam por kg do peso corporal a cada 6 horas e utilizada em associação à dose adequada de um aminoglicosídeo. Em crianças com mais de 50 kg, seguir a posologia para adultos e utilizar em associação à dose adequada de um aminoglicosídeo.
Infecções intra-abdominais pediátricas
Para crianças entre 2 e 12 anos, com até 40 kg e função renal normal, a dose recomendada é de 112,5 mg/kg a cada 8 horas (100 mg de piperacilina e 12,5 mg de tazobactam).
Para crianças entre 2 e 12 anos, com mais de 40 kg e função renal normal, seguir a orientação posológica para adultos. Recomenda-se tratamento mínimo de 5 dias e máximo de 14 dias, considerando que a administração da dose continue por, no mínimo, 48 horas após a resolução dos sinais clínicos e sintomas.
Uso em pacientes idosos
Piperacilina sódica + tazobactam sódico pode ser administrado nas mesmas dosagens usadas em adultos, à exceção dos casos de insuficiência renal (ver abaixo).
Uso em pacientes com insuficiência renal
Em pacientes com insuficiência renal ou em hemodiálise, as doses intravenosas e os intervalos entre as doses devem ser ajustados para o grau de insuficiência renal.
As doses diárias recomendadas são as seguintes:
Clearance de creatinina* (mL/min)
Dose recomendada de piperacilina + tazobactam
Maior que 40
Nenhum ajuste de dose é necessário
20 – 40
12 g + 1,5 g / dia em doses divididas 4 g + 0,5 g a cada 8 horas
Menor que 20
8 g + 1 g / dia em doses divididas 4 g + 0,5 g a cada 12 horas
*Exame para medir a função renal.
Para pacientes em hemodiálise, a dose diária máxima é 8 g de piperacilina sódica + 1 g de tazobactam sódico. Além disso, uma vez que a hemodiálise remove 30% - 50% de piperacilina em 4 horas, uma dose adicional de 2 g de piperacilina sódica + 250 mg de tazobactam sódico deve ser administrada após cada sessão de diálise. Para pacientes com insuficiência renal e hepática (insuficiência da função do fígado), medidas dos níveis séricos (sanguíneos) de piperacilina sódica + tazobactam sódico, quando disponíveis, poderão fornecer informações adicionais para o ajuste de dose.
Insuficiência renal em crianças pesando menos que 50 kg:
Para crianças pesando menos de 50 kg, com insuficiência renal, a dosagem endovenosa deverá ser ajustada até o grau da insuficiência renal conforme indicado a seguir:
Clearance de creatinina* (mL/min)
Dose recomendada de piperacilina + tazobactam
40 - 80
90 mg/Kg (80 mg piperacilina + 10 mg tazobactam) a cada 6 horas
20 - 40
90 mg/Kg (80 mg piperacilina + 10 mg tazobactam) a cada 8 horas
Menor que 20
90 mg/Kg (80 mg piperacilina + 10 mg tazobactam) a cada 12 horas
*Exame para medir a função renal.
Para crianças pesando menos de 50 kg, submetidas à hemodiálise, a dose recomendada é de 45 mg/kg a cada 8 horas.
Uso em pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário ajustar a dose de piperacilina sódica + tazobactam sódico em pacientes com doença hepática.
Administração concomitante de piperacilina sódica + tazobactam sódico com aminoglicosídeos:
Devido à inativação in vitro (fora do corpo humano) do aminoglicosídeo pelos antibióticos beta-lactâmicos (classe de antibiótico da piperacilina sódica + tazobactam sódico), recomenda-se que a piperacilina sódica + tazobactam sódico e o aminoglicosídeo sejam administrados separadamente. A piperacilina sódica + tazobactam sódico e o aminoglicosídeo devem ser reconstituídos e diluídos separadamente quando a terapia concomitante com os aminoglicosídeos for indicada.
Incompatibilidades Farmacêuticas
Sempre que piperacilina sódica + tazobactam sódico for utilizado concomitantemente a outro antibiótico (p. ex., aminoglicosídeos), os medicamentos devem ser administrados separadamente. A mistura de piperacilina sódica + tazobactam sódico com um aminoglicosídeo in vitro pode inativar consideravelmente o aminoglicosídeo. 
A piperacilina sódica + tazobactam sódico não deve ser misturada com outros medicamentos na mesma seringa ou no mesmo frasco de infusão, pois ainda não foi estabelecida a compatibilidade.
Devido à instabilidade química, piperacilina sódica + tazobactam sódico não deve ser usado em soluções que contenham bicarbonato de sódio.
A piperacilina sódica + tazobactam sódico não deve ser adicionada a sangue e derivados ou a hidrolisados de albumina.
Este produto é incompatível com a solução de ringer lactato.
Se a solução não for usada imediatamente, o tempo e as condições de armazenagem antes da administração serão responsabilidades do usuário. As soluções não usadas deverão ser descartadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.