Pipurol, para o que é indicado e para o que serve?
Infecções das vias urinárias por microorganismos sensíveis ao ácido pipemídico.


Como o Pipurol funciona?
Pipurol® é um quimioterápico específico para as infecções do trato urinário.


Quais as contraindicações do Pipurol?
Pacientes com história de hipersensibilidade a um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contra-indicado na faixa etária abaixo de 2 anos.
Evitar exposição direta ao sol devido ao risco de fotossensibilização.


Como usar o Pipurol?
Pipurol® cápsula de 200 mg e 400 mg
Uso pediátrico
Doses de 15 a 40 mg/kg/dia, via oral, divididos em 2 administrações, de 12 em 12 horas.
Uso adulto
Dose de 400 mg (2 cápsulas de 200 mg ou 1 cápsula de 400 mg), via oral, a cada 12 horas. A apresentação de 200 mg permite o melhor ajuste posológico em casos particulares.
Pipurol® xarope
Agite o xarope antes de usar.
Doses de 15 a 40 mg/kg/dia, via oral, divididos em 2 administrações, de 12 em 12 horas.
O produto deverá ser administrado de preferência após as refeições, por um período médio de 10 dias, podendo ser prolongado a critério médico.
Deve-se assegurar uma diurese satisfatória mediante apropriada ingestão de líquido durante o tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Pacientes idosos
Devem-se seguir as orientações gerais descritas na bula. Contudo, o tratamento deve ser iniciado com a dose mínima.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.