Pirazinamida LFM, para o que é indicado e para o que serve?
Pirazinamida LFM é indicada no tratamento das diversas formas de tuberculose, em associação com a rifampicina e a isoniazida.


Como o Pirazinamida LFM funciona?
Pirazinamida LFM contém pirazinamida que é uma substância que combate a tuberculose causada pela bactéria Mycobacterium tuberculosis. Deve ser utilizada por poucas semanas e sempre em associação com outros medicamentos antituberculose.


Quais as contraindicações do Pirazinamida LFM?
Pirazinamida LFM não deve ser utilizada em pacientes portadores de insuficiência hepática (problema grave do fígado), porfiria (alteração do sangue) e alergia a pirazinamida ou aos outros componentes da fórmula.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Pirazinamida LFM?
Tomar os comprimidos com água, preferencialmente com o estômago vazio. Em caso de dor de barriga podem ser tomados com leite.
A suspensão deve ser agitada antes de usar.
Posologia do Pirazinamida LFM
É aconselhável observar o Guia de Vigilância Epidemiológica, 7ª edição, Série A, Normas e Manuais Técnicos, 2009 do Ministério da Saúde.
A etapa inicial do tratamento da tuberculose, na qual se emprega a pirazinamida, não deve passar de dois meses.
A administração é feita em dose única diária.
A dose é de 35 mg por kg de peso corporal para pacientes com até 20 quilos. Entre 20 e 35 kg de peso corporal, indica-se a dose de dois comprimidos ao dia. Entre 35 e 45 kg, empregam-se três comprimidos e pacientes com mais de 45 kg devem usar quatro comprimidos ao dia.
Nos casos de insuficiência renal, o médico poderá diminuir a dose ou suspender o tratamento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.