Piramin, para o que é indicado e para o que serve?
Em adultos, Piramin® Gotas é indicado para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como: dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de cabeça, dor de dente, dor nas costas, dores musculares, dores associadas a artrites e cólicas menstruais.
Em bebês e crianças Piramin® Gotas é indicado para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como: dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de cabeça, dor de dente, dor de garganta e reações pós-vacinais.
Como o Piramin funciona?
Piramin® Gotas reduz a febre atuando no centro regulador da temperatura no  Sistema Nervoso Central SNC) e diminui a sensibilidade para a dor.


Quais as contraindicações do Piramin?
Você não deve tomar Piramin® Gotas se tiver hipersensibilidade (alergia) ao paracetamol ou aos outros componentes da fórmula.


Como usar o Piramin?
Retire a tampa do frasco.
Incline o frasco a 90° (posição vertical), conforme a ilustração a seguir.
Goteje a quantidade recomendada e feche o frasco após o uso.
Dosagem
Crianças
A dose pediátrica de paracetamol varia de 10 a 15 mg/kg/dose, com intervalos de 4 a 6 horas entre cada administração. Tome 1 gota/kg até a dosagem máxima de 35 gotas. Não exceda 5 administrações, em doses fracionadas, em um período de 24 horas. Para crianças abaixo de 11 kg ou 2 anos, você deve consultar seu médico antes de usar.
Adultos e crianças de 12 anos ou mais
As doses de paracetamol para adultos e crianças de 12 anos ou mais variam de 500 a 1000 mg/dose com intervalos e 4 a 6 horas entre cada administração. Não exceda o total de 4g em 24 horas. ome 5 a 55 gotas, 3 a 5 vezes ao dia. Não exceda 5 administração, em doses fracionadas, em um período de 24 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.