Pirazinamida FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento das diversas formas de tuberculose, em associação com a rifampicina e a isoniazida.


Como o Pirazinamida FURP funciona?
Pirazinamida FURP contém pirazinamida que é uma substância que combate a tuberculose causada pela bactéria Mycobacterium tuberculosis. Deve ser utilizada por poucas semanas e sempre em associação com outros medicamentos antituberculose.


Quais as contraindicações do Pirazinamida FURP?
Não deve ser utilizado em pacientes portadores de insuficiência hepática (problema grave do fígado), porfiria (alteração do sangue) e alergia a pirazinamida ou a qualquer outro ingrediente do produto.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Pirazinamida FURP?
Tomar os comprimidos com água, preferencialmente com o estômago vazio. Em caso de dor de barriga podem ser tomados com leite.
Posologia do Pirazinamida FURP
A etapa inicial do tratamento da tuberculose, na qual se emprega a pirazinamida, não deve passar de dois meses.
A administração é feita em dose única diária.
A dose é de 35 mg por kg de peso corporal para pacientes com até 20 quilos. Entre 20 e 35 kg de peso corporal, indicase a dose de dois comprimidos ao dia. Entre 35 e 45 kg, empregam-se três comprimidos e pacientes com mais de 45 kg devem usar quatro comprimidos ao dia.
Nos casos de insuficiência renal, o médico poderá diminuir a dose ou suspender o tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.