Piroxicam Gel EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O piroxicam gel a 0,5% é indicado para uma variedade de condições que requeiram atividade anti-inflamatória e/ou analgésica, tais como osteoartrite (artrose, doença articular degenerativa), distúrbios pós-traumáticos ou músculo-esqueléticos agudos, incluindo tendinite, tenossinovite, periartrite, luxações, entorse e lombalgia.


Quais as contraindicações do Piroxicam Gel EMS?
O piroxicam gel não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Pacientes com hipersensibilidade conhecida ao piroxicam ou a outros componentes da fórmula.
Há potencial de sensibilidade cruzada com acido acetilsalicílico e outros AINEs.
Pacientes que desenvolveram sintomas de asma, rinite, angioedema ou urticária induzidas pelo uso de ácido acetilsalicílico ou outros AINEs.


Como usar o Piroxicam Gel EMS?
Cada grama do produto gel contém 5mg de piroxicam.
Recomenda-se aplicar 1 grama (aproximadamente 1cm) de piroxicam gel 0,5% (equivalente a 5mg de piroxicam) na área afetada, de 3 a 4 vezes ao dia.
O piroxicam gel é indicado somente para uso externo e deve ser espalhado completamente sobre a pele sem deixar qualquer resíduo.
Nenhuma bandagem deve ser utilizada após a aplicação do medicamento.
Dose Omitida
Caso o paciente esqueça-se de usar piroxicam no horário estabelecido, deve usá-lo assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de usar a próxima dose, deve desconsiderar a dose esquecida e usar a próxima. Neste caso, o paciente não deve usar a dose duplicada para compensar doses esquecidas.
O esquecimento de dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.