Piroxicam Legrand, para o que é indicado e para o que serve?
O piroxicam comprimido solúvel de 20mg é um anti-inflamatório não-esteroide (AINEs), indicado para uma variedade de condições que requeiram atividade anti-inflamatória e/ou analgésica, tais como artrite reumatoide, osteoartrite (artrose, doença articular degenerativa), espondilite anquilosante, distúrbios musculo esqueléticos agudos, gota aguda, dor pós-operatória e pós-traumática e para o tratamento da dismenorreia primária em pacientes maiores de 12 anos.


Quais as contraindicações do Piroxicam Legrand?
O piroxicam não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Pacientes com úlcera péptica ativa ou hemorragia gastrintestinal.
Pacientes com hipersensibilidade conhecida ao piroxicam ou a outros componentes da fórmula. Há potencial de sensibilidade cruzada com ácido acetilsalicílico e outros AINEs. O piroxicam não pode ser administrado a pacientes que desenvolveram asma, pólipo nasal, angioedema ou urticária induzidas pelo uso de ácido acetilsalicílico ou outros AINEs.
No tratamento da dor no pré-operatório de cirurgia para revascularização do miocárdio.
Pacientes com insuficiência renal e hepática grave.
Pacientes com insuficiência cardíaca grave.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Piroxicam Legrand?
O piroxicam, na forma oral de comprimido solúvel pode ser deglutido inteiro, diretamente com um pouco de líquido, pode ainda ser dissolvido em um mínimo de 50 mL de água.
Na administração combinada é importante observar que a dose total diária administrada do piroxicam na forma comprimido solúvel não deve exceder a dose máxima diária recomendada para cada indicação.
Posogia do Piroxicam - Legrand
Cada comprimido solúvel contém o equivalente a 20mg de piroxicam.
As reações adversas podem ser minimizadas utilizando a menor dose eficaz para o controle dos sintomas no menor tempo de tratamento possível.
Uso em Pacientes com Artrite reumatoide, osteoartrite (artrose, doença articular degenerativa) e espondilite anquilosante
A dose inicial recomendada é de 20mg ao dia, em dose única. A maioria dos pacientes pode ser mantida com 20mg ao dia. Um pequeno grupo pode ser mantido com 10mg ao dia, enquanto outros podem necessitar de 30mg em dose única ou fracionada. A administração prolongada de doses de 30mg ou mais ocasiona um risco maior de efeitos colaterais gastrintestinais.
Uso em Pacientes com Distúrbios Musculoesqueléticos agudos
Deve-se iniciar com 40mg ao dia, nos primeiros 2 dias, em dose única ou fracionada. Para os 7 a 14 dias restantes, a dose deve ser reduzida para 20mg ao dia.
Uso em Pacientes com Gota aguda
Iniciar com uma única dose de 40mg ao dia, seguida nos próximos 4 a 6 dias por 40mg/dia, em dose única ou fracionada.
O piroxicam não é indicado para o tratamento prolongado da gota.
Uso em Pacientes com Dor pós-traumática e pós-operatória
A dose inicial recomendada é de 20mg/dia em dose única. Nos casos em que se deseja um efeito mais rápido, pode-se iniciar com 40mg/dia nos dois primeiros dias, em dose única ou fracionada.
Posteriormente, a dose deve ser reduzida a 20mg/dia.
Uso em Pacientes com Dismenorreia primária
Assim que surgirem os sintomas, iniciar com a dose recomendada de 40mg em dose única diária nos dois primeiros dias do período menstrual e, se necessário, 20mg/dia em dose única diária no 3º, 4º e 5º dias.
Dose Omitida
Caso o paciente esqueça-se de tomar piroxicam no horário estabelecido, deve fazê-lo assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, deve desconsiderar a dose esquecida e tomar a próxima. Neste caso, o paciente não deve tomar a dose duplicada para compensar doses esquecidas. O esquecimento de dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.