Piroxam, para o que é indicado e para o que serve?
Antiinflamatório não-esteróide no tratamento de inflamações não reumáticas (bursite, capsulite, sinovite, tendinite, tenosinovite). Doenças reumáticas (artrite reumatóide, osteoartrite, espondilite anquilosante). Artrite gotosa aguda ou pseudogota. Dismenorréia primária
- Tratamento dos estados dolorosos agudos, dores reumáticas, dor músculo esqueléticas, dismenorréia, cefaléia, dor pós-traumatismo e pós-operatória, afecções reumáticas articulares e extra articulares.


Quais as contraindicações do Piroxam?
Hipersensibilidade aos oxicans, gravidez, lactação, úlcera péptica, hemorragia gastrintestinal intensa.
- Hipersensibilidade ao fármaco.
- Pacientes com úlceras gastroduodenal , gastrite, dispepsias, distúrbios hepáticos e renais graves, insuficiência cardíaca grave, hipertensão arterial grave, alterações hematológicas graves, presença de diátese hemorrágica.
- Durante gravidez e Lactação.


Como usar o Piroxam?
Cápsulas: dose única 20 mg / 40 mg ao dia ou a critério médico.