Plantacil, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento de obstipação intestinal como regulador intestinal, em casos de doenças que evoluem com alternância de episódios de diarréia e constipação (intestino irritável, diverticulose);
Regulação da evacuação em pacientes portadores de ânus artificial (colostomia);
Constipação intestinal crônica habitual ou decorrente da permanência no leito após operações cirúrgicas, por alterações de dieta, viagens ou tratamentos prolongados com laxantes potentes;
Diarréias de origem funcional e como adjuvante em casos de doença de Crohn, bem como desordem intestinal causado por medicamentos;
Processos proctológicos como hemorróidas, fissuras anais ou abscesso anal, com redução da dor na defecação facilitando a evacuação das fezes;
Ingestão insuficiente de fibras;
Complemento da ingestão diária de fibras;
Distúrbios metabólicos como hiperlipemia como tratamento coadjuvante da terapêutica formal.
Como Plantacil funciona?
Plantacil atua como uma fibra formadora de bolo fecal, que ajuda naturalmente no processo de evacuação, sem estimulantes químicos.
Plantago ovata F. é composto por fibras vegetais que possuem grande capacidade de reter líquido, aumenta o volume e diminui a consistência das fezes (facilitando a evacuação). Adicionalmente, retém gorduras na sua estrutura, auxiliando a redução dos níveis séricos de colesterol. Também pode ser utilizado para complementar a ingestão diária de fibras.


Quais as contraindicações do Plantacil?
Não administrar em casos de obstrução intestinal ou impactação fecal. Pode causar reações alérgicas em pessoas sensíveis que inalem ou ingiram o produto.
Em casos de sangramento retal, dor abdominal, náusea ou vômito, bem como frente à suspeita de megacólon (cólon dilatado) de etiologia chagásica, não use o produto antes de consultar seu médico.
Se a obstipação persistir por mais de uma semana consulte seu médico.


Como usar o Plantacil?
Esvaziar o conteúdo do envelope em um copo e completar com aproximadamente 240 mL de água fria.
Mexer vigorosamente com uma colher até que a mistura fique uniforme.
Após finalizar tome imediatamente.
A medicação deverá ser ingerida durante ou após as refeições.
Se ingerida meia hora antes das refeições, pode diminuir o apetite.
Posologia
Adultos
1 envelope dissolvido em água ou em outro líquido 1 a 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
Meio envelope dissolvido em água ou em outro líquido 1 a 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.