Plantagold, para o que é indicado e para o que serve?
O Psyllium é muito fibroso e quando ingerido com líquido, tende a aumentar, seu volume, no estômago e causar a sensação de saciedade por mais tempo. Além disso, se ingerida antes das principais refeições, auxilia na diminuição da absorção da gordura proveniente da alimentação no trato gastrointestinal, o que contribui para a redução dos níveis de colesterol no sangue.
As partes mais utilizadas do Psyllium são a semente e a casca, que são ricas em substâncias químicas como a mucilagem do tipo arabinoxilano, que absorve bastante água e auxilia no bom funcionamento intestinal.


Quais as contraindicações do Plantagold?
Este medicamento é contraindicado para uso:
Por pacientes com obstrução intestinal ou com distúrbio da evacuação provocado por ressecamento e endurecimento (impactação) das fezes;
Por pacientes com estenose do trato gastrointestinal;
Por pacientes com diabetes mellitus com dificuldade de ajuste da insulina;
Por pacientes com insuficiência pancreática exócrina, que devem evitar o uso desse medicamento;
Nos casos de hipersensibilidade (alergia) conhecida ao Plantago ovata Forssk e/ou aos componentes da fórmula;
Quando houver dor abdominal, náuseas ou vômitos, dificuldade de engolir ou um estreitamento (estenose) do esôfago.
Não utilizar junto com medicamentos antidiarreicos e produtos inibidores da motilidade intestinal (difenoxilato, loperamida, opiáceos, etc.) pelo risco de obstrução intestinal.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de seis anos.


Como usar o Plantagold?
Esvaziar o conteúdo do envelope em um copo.
Completar o copo com 150 mL de água fria.
Mexer vigorosamente até que a mistura fique uniforme.
Após fnalizar a efervescência, tomar imediatamente.
Recomenda-se ingerir um copo de água adicional após a ingestão de Plantago ovata para evitar o risco potencial de obstrução esofagiana, principalmente em pacientes idosos com distúrbios de motilidade gastrintestinal.
A medicação deverá ser ingerida durante ou após as refeições.
Durante o tratamento, a ingestão de água deverá se ajustar à quantidade recomendada de um a dois litros diários.
Salvo critério médico diferente, a posologia recomendada é a seguinte:
Adultos
Um envelope dissolvido em água, uma a três vezes por dia.
Crianças entre 6 e 12 anos
Meio envelope dissolvido em água, uma a três vezes por dia.
Crianças acima de 12 anos
Um envelope dissolvido em água, uma a três vezes por dia.