Plantolaxy, para o que é indicado e para o que serve?
Plantolaxy é utilizado para restaurar e manter a regularidade do intestino, promovendo o ajuste da consistência das fezes, sendo indicado para os seguintes casos:
Constipação intestinal (prisão de ventre) e diarreia.
Condições nas quais a defecação com fezes moles é desejável, como fissura anal ou hemorróidas, após cirurgia anal ou durante a gravidez.


Como o Plantolaxy funciona?
Plantolaxy é um regulador intestinal constituído por fibras vegetais que tem seus principais efeitos devido à capacidade de se ligar à água.
Nos casos de diarréia, Plantago ovata tem capacidade de absorver água em abundância e transforma o líquido intestinal em uma massa viscosa. Com isto, atrasa o esvaziamento gástrico e diminui a frequência da evacuação.
O efeito laxativo do Plantago ovata é devido ao aumento de volume do conteúdo intestinal pela absorção de água. Consequentemente, há uma ativação da motilidade (movimento) intestinal, facilitando a evacuação.


Quais as contraindicações do Plantolaxy?
Medicamento a base de Plantago ovata não deve ser usado por pacientes com conhecida alergia a planta e aos outros componentes da fórmula.
Não deve ser ingerido por pacientes que possuem:
Estenose (estreitamento) do trato gastrintestinal, impactação fecal (acúmulo de fezes endurecidas no reto), sintomas não diagnosticados de desconforto no abdômen, grande e repentina mudança nos hábitos intestinais que continuam por um período maior do que 2 semanas, sangramento no reto (parte do intestino grosso), ausência de defecação mesmo após a utilização de laxativo, megacólon (dilatação anormal do intestino grosso), doenças do esôfago ou do coração.
O Plantago ovata também não deve ser utilizado por pessoas com obstrução no intestino ou em situações que induzam à obstrução intestinal (obstrução da região do íleo), como contrações involuntárias do intestino.
Também é contraindicado para pacientes com diabetes e que apresentam dificuldade em ajustar a dose de insulina.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Plantolaxy?
Uso oral.
Adultos
Dissolver o conteúdo de 1 envelope (5 g) em 240mL de água fria e tomar de 1 a 3 vezes ao dia.
Crianças de 6-12 anos
Ingerir metade da dose indicada para adultos, ou seja, dissolver o conteúdo equivalente a meio envelope (2,5 g) em 120 mL de água fria e tomar de 1 a 3 vezes ao dia.
Um copo de água fria adicional é recomendado depois da ingestão de Plantolaxy, fornecendo um melhor efeito do medicamento.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos à saúde.
Administrar Plantolaxy, preferencialmente, durante as refeições, não devendo ser tomado imediatamente antes de dormir.
O uso continuado por 2 a 3 dias é necessário para se obter o maior benefício laxativo.
O limite diário máximo de ingestão deste medicamento é de 6 envelopes para adultos e de 1,5 envelopes para crianças entre 6 e 12 anos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.