Plenty, para o que é indicado e para o que serve?
Plenty® (cloridrato de sibutramina monoidratado) está indicado para o tratamento da obesidade, ou quando a perda de peso está clinicamente indicada; deve ser usado em conjunto com dieta hipocalórica e exercícios, como parte de um programa de gerenciamento de peso, quando somente a dieta e exercícios comprovam-se imeficientes.
A sibutramina é recomendada para pacientes obesos com um indice de massa corporal inicial (IMC) = 30 kg/m2, ou = 27 kg/m2 na presença de outros fatores de risco (ex.: hipertensão arterial, diabetes, dislipidemia).
Como o Plenty funciona?
Plenty® (cloridrato de sibutramina) é um medicamento de uso oral para o tratamento da obesidade (excesso de peso) que leva à perda de peso, através de um duplo mecanismo; redução da ingestão de alimentos pelo aumento da saciedade e diminuição da fome; e prevenção do declínio do gasto energético que segue a perda de peso. 
Plenty® deve ser usado como parte de um programa de perda de peso, supervisionado pelo seu médico, e que deve incluir uma dieta com reducação de calorias e atividade física apropriada. 
Cada pessoa responde diferentemente ao tratamento com Plenty®, quando usado como parte de um programa de perda de peso. Seu médico deverá ser notificado no caso de variações das respostas inciais esperadas, para que ele possa reavaliar sua situação. Seu médico pode, por exemplo, indicar um aumento ou uma redução na dosagem de Plenty®.


Quais as contraindicações do Plenty?
Plenty® (cloridrato de sibutramina monoidratado) é contra-indicado em pessoas alérgicas à sibutramina, Avise o seu médico se você for alérgico à sibutramina ou aos outros componentes da fórmula do medicamento, Avise 0 seu médica se apresentar alguma reação alérgica durante o tratamento.
Disfunção renal
A sibutramina deve ser utilizada com cautela em pacientes com insuficiência renal leve a moderada. A sibutramina não deve ser utilizada em pacientes com insuficiência renal severa, incluindo pacientes com insufxiência renal em estágio avançado e que realizem diálise.


Como usar o Plenty?
Plenty® (cloridrato de sibutramina monoidratado) deve ser utilizado apenas sob orientação médica. Siga a orientação do seu médica, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. As cápsulas devem ser ingeridas pela manhã, com um pouco de liquido, antes ou após a alimentação.
Posologia do Plenty
A dose inicial recomendada é de 1 cápsula de 10 mg por dia, pela manhã, com ou sem alimentação.
Se o paciente não perder pelo menos 2 kg nas primeiras 4 semanas de tratamento, o médico deve considerar a reavaliação do tratamento que pode incluir um aumento da dose para 15 mg ou a descontinuação da sibutramina.
No caso de titulação da dose, deve-se levar em consideração as índices de variação da frequência cardíaca e da pressão arterial.
Doses acima de 15 mg ao dia não são recomendadas.
O uso da sibutramina demonstrou ser segura e efetiva por até 24 meses em estudos duplo-cego placebo controlados.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.