Plenigell, para o que é indicado e para o que serve?
Plenigell® é indicado para melhorar a irritação, ardor, vermelhidão e secura ocular, que podem ser causados pela exposição ao vento, sol, calor, ar seco e também como protetor contra irritações oculares. E também indicado como lubrificante e re-umidificante durante o uso de lentes de contato.


Como o Plenigell funciona?
O mecanismo de ação das lágrimas artificiais envolve o aumento do volume lagrimal e a manutenção deste por meio de hidrogéis como a carmelose sódica. As propriedades mucoadesivas da carmelose sódica prolongam o tempo de contato das lágrimas artificiais com o olho, minimizando o ressecamento e promovendo melhora do desconforto ocular.


Quais as contraindicações do Plenigell?
Plenigell® é contraindicado para pacientes que apresentem alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Plenigell?
Plenigell® é um lubrificante límpido e incolor, e deve ser usado exclusivamente nos olhos.
Não utilizar Plenigell® caso haja sinais de violação e/ou danificações no frasco.
Não encostar a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar contaminação do frasco e da solução.
Delicadamente puxar a pálpebra inferior para baixo ate formar pequena bolsa.
Aplicar 1 ou 2 gotas nos olhos, tantas vezes quantas necessárias.
Fechar bem o frasco depois de usar.
Plenigell® geralmente é bem tolerado, podendo causar borramento temporário da visão após a instilação, devido à sua viscosidade.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.