Plex-D3 Vitamin, para o que é indicado e para o que serve?
Este é um medicamento à base de Vitamina D, com altas dosagens, indicado no tratamento auxiliar da desmineralização óssea (retirada de minerais) pré e pós-menopausa, do raquitismo (falha na calcificação do tecido ósseo em formação), da osteomalácia (defeito de mineralização da matriz óssea na vida adulta), da osteoporose e na prevenção de fraturas decorridas de quedas em idosos com deficiência de Vitamina D.


Como o Plex-D3 Vitamin funciona?
Atua regulando positivamente o processamento e a fixação do cálcio no organismo. É essencial para promover a absorção e utilização de cálcio e fosfato, e para a calcificação normal dos ossos. O início da ação da Vitamina D após a ingestão de uma dose ocorre entre o período de 10 a 24 horas.


Quais as contraindicações do Plex-D3 Vitamin?
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que apresentam hipervitaminose D (excesso de Vitamina D), elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má-formação nos ossos.
Este medicamento é contraindicado para crianças.


Como usar o Plex-D3 Vitamin?
Uso oral.
No tratamento auxiliar da desmineralização óssea pré e pós-menopausa, do raquitismo (falha na calcificação do tecido ósseo em formação), da osteomalácia (defeito de mineralização da matriz óssea na vida adulta) da osteoporose e na prevenção de fraturas decorridas de quedas em idosos com deficiência de Vitamina D.
Adultos
Cápsula mole 7.000 UI
Ingerir uma cápsula gelatinosa mole por dia ou por semana, ficando a critério médico o ajuste de dose e tempo de tratamento.
Cápsula mole 50.000 UI
Ingerir uma cápsula gelatinosa mole por semana ou por mês, ficando a critério médico o ajuste de dose e tempo de tratamento.
A dosagem varia em uma faixa terapêutica entre 7.000U.I. a 50.000U.I., dependendo da patologia e do nível sérico de Vitamina D, sempre a critério médico, levando-se em conta os dados de eficácia e segurança. Longos períodos de uso deste medicamento, somente mediante orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.