Pliaglis, para o que é indicado e para o que serve?
Pliaglis® Creme é indicado para anestesiar uma área da pele antes de um procedimento doloroso, como inserção de agulha ou tratamentos a laser.


Como o Pliaglis funciona?
Pliaglis® Creme é feito de dois princípios ativos (lidocaína e tetracaína) que são conhecidos por produzir anestesia local na área a ser tratada antes de um procedimento doloroso.


Quais as contraindicações do Pliaglis?
Este medicamento não deve ser utilizado:
Se você for alérgico (hipersensível) à lidocaína ou tetracaína, ou a algum anestésico local similar ou a qualquer um dos demais componentes da fórmula.
Se você souber que é alérgico ao ácido para-aminobenzóico (também chamado de PABA), uma substância que é produzida quando o corpo destrói a tetracaína; metilparabeno ou propilparabeno.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Pliaglis?
Pliaglis® Creme deve ser utilizado conforme orientação médica. Caso tenha dúvidas, você deve verificar com seu médico.
Pliaglis® Creme deve ser aplicado somente em pele seca e intacta, com uma espátula ou abaixador de língua (ou outro instrumento de superfície plana). Deve ser espalhado de forma uniforme e em uma camada fina (aproximadamente 1 mm de espessura) pela área a ser anestesiada (a ser determinada pelo seu médico).
A área anestesiada não deve ser coberta com curativos ou ataduras.
Este medicamento não deve ser aplicado com os dedos.
Deve-se ter cuidado para que o produto não entre em contato com os olhos. Se houver contato, o olho deve ser lavado imediatamente com água ou solução salina e deve ser protegido, até que a sensação de incômodo decorrente da presença do produto cesse.
O creme deve ser deixado para secar por 30 a 60 minutos, dependendo do procedimento, conforme determinado pelo seu médico.
Após o tempo adequado de aplicação, o creme seco irá formar uma película suave na sua pele. Pliaglis® Creme pode ser removido segurando uma borda da película e puxando-a da pele.
A película deve ser descartada imediatamente após a remoção. A película deve ser descartada como lixo hospitalar e não deve ser jogado em sanitários ou em redes de esgoto, por conter quantidades concentradas de substâncias.
A área tratada deve ser limpa com uma compressa para retirar qualquer resíduo da película. As mãos devem ser lavadas imediatamente após a remoção e descarte da película.
Após a retirada da película, a pele estará anestesiada. Não se deve arranhar ou esfregar a área tratada e nem tocar superfícies muito quentes ou frias até que a anestesia tenha cessado, pois pode-se acidentalmente machucar a pele.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.