Plurair, para o que é indicado e para o que serve?
Plurair® está indicado para tratamento e prevenção dos sintomas da rinite alérgica sazonal ou intermitente (ou seja, que ocorre em determinadas épocas do ano) e da rinite perene ou persistente (que ocorre durante todo o ano) em adultos e crianças a partir de quatro anos de idade.
Esses sintomas são:
Espirros; nariz irritado, escorrendo; nariz entupido, congestionado; dor e sensação de pressão ao redor do nariz e dos olhos.


Como o Plurair funciona?
A rinite é causada por pequenas partículas aspiradas pelo nariz que não são reconhecidas pelo seu corpo, chamadas alérgenos. O corpo tenta se defender dessas partículas, e por isso os olhos lacrimejam e o nariz escorre, ficando às vezes entupido. Você pode apresentar essa reação em alguns períodos do ano, quando da presença de pólen de gramas ou árvores é mais frequente. É a rinite alérgica sazonal, ou febre do feno. Mas se você tem essas reações alérgicas o ano todo, tem a rinite perene, muitas vezes causada por poeira ou pelos de animais, como cachorros ou gatos.
Plurair® é de uma família de medicamentos chamados corticosteroides, parecidos com substâncias naturais do corpo.
Quando aplicados diretamente no nariz esses medicamentos previnem inflamações e reduzem reações alérgicas. Não são iguais aos esteroides anabolizantes (usados ilegalmente por atletas). Os dois tipos de medicamento são completamente diferentes. Corticosteroides previnem inflamações e reduzem reações alérgicas quando aplicados diretamente no nariz.
O tempo para início de ação deste medicamento é de 12 horas. Você talvez não obtenha alívio dos sintomas até que se completem três ou quatro dias de tratamento.


Quais as contraindicações do Plurair?
Este medicamento é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao propionato de fluticasona ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 4 anos de idade.


Como usar o Plurair?
Sempre use Plurair® exatamente como seu médico lhe indicou. Não exceder a dose recomendada. Verifique com seu médico se você não tiver certeza.
Cada frasco contém 60 ou 120 doses do medicamento, quando corretamente utilizado.
Plurair® deve ser utilizado somente no nariz.
Evite que o medicamento alcance os olhos durante as aplicações.
Podem ser necessários alguns dias de tratamento com Plurair® até que você sinta os efeitos esperados, e é importante que você o use regularmente. Não interrompa o tratamento, mesmo que se sinta melhor, a menos que seu médico oriente você a parar.
Se após o tratamento regular, os sintomas não melhorarem ou pelo contrário, piorarem, consulte seu médico.
O alívio esperado dos sintomas poderá não ser obtido até que se completem três ou quatro dias do início do tratamento.
Antes de aplicar o medicamento, assoe levemente o nariz. Caso realize também lavagem nasal com solução salina (soro fisiológico), use Plurair® apenas após esta lavagem.
Instruções de uso
Abra a embalagem e retire o frasco.
Agite o frasco antes de usar.
Retire a tampa do frasco, puxando-a para cima.
Quando for utilizar o produto pela primeira vez acione a válvula 6 (seis) vezes antes da utilização. Se não usa o spray há uma semana ou mais acione a válvula do produto 1 (uma) vez antes da utilização. Para isso, pressione o aplicador para baixo, com o dedo indicador e o dedo médio, sustentando a base do frasco com o polegar.
Coloque o frasco na narina e empurre o fundo do frasco, usando o polegar contra os dedos indicador e médio, de forma rápida e firme. Aplique na narina esquerda com o frasco na mão direita.
Troque o frasco de mão (aplique na narina direita com o frasco na mão esquerda) e repita o procedimento na outra narina.
Atenção, a válvula possui dois estágios. Para funcionar, aperte vigorosamente até o final (2º estágio) para a saída do jato.
Limpe o aplicador com um lenço de papel ou um pano limpo umedecido com álcool, tampe o frasco e guarde-o na embalagem original.
Importante: a apresentação de Plurair® em spray dosimetrado facilita a administração em crianças (acima de 4 anos de idade), porque em cada “bombada” é liberada uma pequena quantidade da solução em spray, ideal para atingir uma grande área de contato. O tamanho do orifício é projetado para a saída da dosagem adequada do medicamento. Plurair® possui um sistema de nebulização dotado de dosador mecânico multidose. Sua válvula é unidirecional o que proporciona uma fórmula livre de conservantes, assim evita a irritação da mucosa nasal e a consequente piora do quadro alérgico a longo prazo.
Não introduza qualquer objeto na abertura da bomba. Isso pode danificá-la e causar a contaminação do medicamento.
Posologia do Plurair
Adultos e crianças acima de 12 anos
Duas doses em cada narina, uma vez ao dia (de 24 em 24 horas), de preferência pela manhã. Em alguns casos pode ser necessária a administração de duas doses em cada narina duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas). A dosagem diária não deve exceder quatro doses em cada narina.
Crianças entre 4 e 11 anos
Uma dose em cada narina, uma vez ao dia (de 24 em 24 horas), preferencialmente pela manhã. Em alguns casos pode ser necessária a administração de uma dose em cada narina duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas). A dosagem diária não deve exceder duas doses em cada narina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.