Plusvac, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no tratamento das rinites, sinusites e faringites alérgicas manifestadas pelos seguintes agentes: ácaros, poeira ambiental, fungos do ar, lã e pelas bactérias do trato respiratório superior.


Como o Plusvac funciona?
As administrações de doses crescentes e em intervalos regulares modulam a resposta imunológica afim de que o paciente tolere os antígenos presentes na formulação, impedindo que os mecanismos que desencadeiam as reações alérgicas sejam ativados.
A recuperação dos sintomas alérgicos apresenta uma gradativa melhora clínica a partir do segundo frasco.


Quais as contraindicações do Plusvac?
Plusvac® é contraindicado durante a gravidez, amamentação, em indivíduos transplantados e pacientes que fazem uso de imunossupressores.
Informar ao médico caso de gravidez, amamentação ou se ocorrer gravidez durante o tratamento.


Como usar o Plusvac?
Plusvac® SC-AP / Plusvac® SC
Este medicamento deve ser aplicado por profissional qualificado utilizando seringa de tuberculina ou insulina, dois dedos acima do cotovelo ou na região das nádegas.
Uso adulto e pediátrico
Aplicar 10 doses com intervalos regulares de 7 em 7 dias em doses crescentes para cada Série, iniciando a partir da 1ª série e seguindo para 2ª Série e 3ª série, tal como descrito na tabela a seguir:
Dose/ Semana Volume
1 0,1mL
2 0,2mL
3 0,3 mL
4 0,4 mL
5 0,5 mL
6 0,5 mL
7 0,5 mL
8 0,5 mL
9 0,5 mL
10 0,5 mL
Obs.: A partir da quinta dose mantém-se o volume máximo de 0,5 mL até a décima dose em todas as Séries.
As doses e os intervalos podem ser alterados conforme orientação do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Plusvac® SL
Uso adulto
3 gotas sublingual duas vezes ao dia.
Uso pediátrico
2 gotas sublingual duas vezes ao dia.
Obs.: O uso pode ocorrer em qualquer horário do dia, desde que, após a aplicação o paciente permaneça pelo menos 30 minutos sem ingerir alimentos ou líquidos. As doses e os intervalos podem ser alterados conforme orientação do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.