Pneumovax 23, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico indicou ou administrou Pneumovax® 23 para ajudar a proteger você ou sua criança contra infecções pneumocócicas causadas pelos tipos mais comuns de pneumococos. A vacina pode ser administrada rotineiramente a pessoas com idade igual ou superior a 50 anos.
Ela também pode ser administrada a pessoas com idade igual ou superior a 2 anos, caso:
Apresentem doenças crônicas (por ex., doença cardíaca, doença pulmonar, doença do fígado ou diabetes mellitus), alcoolismo, perda de fluido cerebroespinhal;
Não tenham o baço, ou se o baço não funcionar de forma adequada;
Apresentem infecção pelo HIV, doença de Hodgkin, linfoma, mieloma múltiplo, leucemia, câncer generalizado, insuficiência renal crônica ou síndrome nefrótica, recebam quimioterapia para câncer ou outro tratamento imunossupressor (incluindo corticoides) ou tenham sido submetidas a transplante de órgãos ou de medula óssea;
Frequentem ambientes especiais ou locais com risco aumentado de infecção pneumocócica.
Pacientes saudáveis normalmente não precisam receber uma segunda dose. Entretanto, a segunda dose da vacina pode ser recomendada posteriormente se você tiver alto risco de apresentar infecção pneumocócica.


Como o Pneumovax 23 funciona?
Pneumovax® 23 é uma vacina injetável que ajuda a prevenir infecções, tais como pneumonia e bacteremia (infecção sanguínea grave), causadas por certos tipos de bactérias pneumocócicas.
Pneumovax® 23 é uma vacina líquida estéril para injeção intramuscular ou subcutânea. Ela consiste de uma mistura de polissacarídeos capsulares altamente purificados dos 23 mais prevalentes ou invasivos tipos de pneumococos de Streptococcus pneumoniae, incluindo os seis sorotipos que mais frequentemente causam infecções pneumocócicas invasivas resistentes aos antibióticos em crianças e adultos nos Estados Unidos. Pneumovax® 23 conta com pelo menos 90% dos tipos de pneumococos isolados do sangue e pelo menos 85% de todos os tipos de pneumococos isolados de locais geralmente esterilizados, conforme determinado pelos dados atuais da Vigilância Sanitária dos Estados Unidos.
A exemplo de qualquer vacina, a administração de Pneumovax® 23 pode não resultar em proteção completa a todos os indivíduos vacinados.
Informações ao paciente sobre a doença
A infecção por pneumococos é uma das principais causas de morte no mundo e uma das principais causas de pneumonia, inchaço da película de revestimento do cérebro e medula espinhal (meningite), infecções do ouvido médio (otite média) e infecção grave do sangue (bacteremia). Esses problemas são mais prováveis de ocorrer em pessoas mais idosas e em pessoas acometidas por alguns tipos de doenças que as tornam mais sensíveis à infecção por pneumococos.


Quais as contraindicações do Pneumovax 23?
Pessoas que apresentarem alergia a qualquer componente da vacina não devem receber Pneumovax® 23.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Pneumovax 23?
A dose da vacina é a mesma para qualquer faixa etária.
A segunda dose de Pneumovax® 23 não é recomendada rotineiramente, entretanto pode ser recomendada para pessoas com alto risco de infecção pneumocócica grave.
Seu médico decidirá se e quando você deverá tomar uma segunda dose da vacina.
Pneumovax® 23 é administrada por injeção, por via subcutânea ou intramuscular (preferencialmente no músculo deltoide ou na porção anterolateral da coxa), com cuidados para evitar a administração intravascular.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.