Polaramine Expectorante, para o que é indicado e para o que serve?
Polaramine Expectorante é indicado para o tratamento dos sintomas alérgicos e para facilitar a expectoração de pacientes com resfriados e gripes (infecções agudas das vias aéreas superiores).


Como o Polaramine Expectorante funciona?
Polaramine Expectorante combina a ação antialérgica do maleato de dexclorfeniramina, com as propriedades vasoconstritoras do sulfato de pseudoefedrina, que reduzem a obstrução nasal; a guaifenesina aumenta a eliminação das secreções do trato respiratório e facilita a expectoração.
A resposta antialérgica do maleato de dexclorfeniramina inicia-se em 30 minutos.


Quais as contraindicações do Polaramine Expectorante?
Não utilize Polaramine Expectorante se você estiver fazendo ou tiver feito tratamento no intervalo de 2 semanas com inibidores da monoaminoxidase (IMAOs); se for portador de pressão alta grave, doença grave das artérias coronárias, hipertireoidismo (hiperfunção da glândula tireoide), se você já teve qualquer alergia ou reação anormal a algum dos componentes de Polaramine Expectorante, a compostos adrenérgicos (compostos que atuam de forma semelhante à adrenalina) ou outros com estrutura química semelhante.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Polaramine Expectorante?
Polaramine Expectorante é indicado para uso oral.
Adultos e crianças maiores de 12 anos de idade
5 ou 10mL, 3 vezes ao dia (8 em 8 horas) a 4 vezes ao dia (6 em 6 horas). Não ultrapassar a dose de 40mL ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos de idade
2,5 ou 5mL, 3 vezes ao dia (8 em 8 horas) a 4 vezes ao dia (6 em 6 horas). Não ultrapassar a dose de 20mL ao dia.
Crianças de 2 a 6 anos de idade
1,25mL ou 2,5mL, 3 vezes ao dia (8 em 8 horas) a 4 vezes ao dia (6 em 6 horas). Não ultrapassar a dose de 10mL ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.