Polaramine, para o que é indicado e para o que serve?
Polaramine® é destinado para alergia, prurido, rinite alérgica, urticária, picada de inseto, conjuntivite alérgica, dermatite atópica (um tipo de inflamação na pele) e eczemas alérgicos (dermatite).


Como o Polaramine funciona?
Comprimido / Drágea / Solução Gotas / Solução
Polaramine® é um anti-histamínico ou antialérgico, por isso ajuda a reduzir os sintomas da alergia, prevenindo os efeitos da histamina, que é uma substância produzida pelo próprio organismo.
Exclusivo Comprimido
Após administração oral de 2mg de maleato de dexclorfeniramina, seu início de ação ocorre em 30 minutos.
A dexclorfeniramina possui ação anti-histamínica mais prolongada, com duração de até 48 horas.
Exclusivo Drágea
Após administração oral de 6mg de maleato de dexclorfeniramina. O seu início de ação ocorre em 30 minutos.
A dexclorfeniramina possui ação anti-histamínica mais prolongada, com duração de até 48 horas.


Quais as contraindicações do Polaramine?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula ou a outros anti-histamínicos de estrutura química similar.
Polaramine®, como os demais anti-histamínicos, não deve ser usado em prematuros ou recém-nascidos e em pacientes que estão fazendo uso de inibidores da monoaminoxidase (IMAOs).
Exclusivo Comprimido / Drágea: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Exclusivo Solução Gotas / Solução: Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Polaramine?
Comprimido
Uso oral.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
1 comprimido 3 a 4 vezes por dia. Não ultrapassar a dose máxima de 12mg/dia (ou seja, 6 comprimidos/dia).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Drágea
Uso oral.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
1 drágea pela manhã e outra ao deitar. Em determinados casos mais resistentes, seria recomendável a administração de 1 drágea a cada 8 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução Gotas
Uso oral.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
20 gotas, três a quatro vezes por dia. Não ultrapassar a dose máxima de 12mg/dia (ou seja, 120 gotas/dia).
Crianças de 6 a 12 anos
10 gotas ou 1 gota para cada 2kg de peso, três vezes por dia. Um máximo de 6mg diários (ou seja, 60 gotas/dia).
Crianças de 2 a 6 anos
5 gotas ou 1 gota para cada 2kg de peso, três vezes por dia. Um máximo de 3mg diários (ou seja, 30 gotas/dia).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação o farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Solução
Uso oral.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
5mL 3 a 4 vezes por dia. Não ultrapassar a dose máxima de 12mg/dia (ou seja, 30mL/dia).
Crianças de 6 a 12 anos
2,5mL três vezes por dia. Um máximo de 6mg diários (ou seja, 15mL/dia).
Crianças de 2 a 6 anos
1,25mL três vezes por dia. Um máximo de 3mg diários (ou seja, 7,5mL/dia).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação o farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.