Polipred, para o que é indicado e para o que serve?
Polipred é indicado para o tratamento de doenças inflamatórias dos olhos para as quais um corticosteróide é indicado onde existe uma infecção bacteriana ou risco de infecção bacteriana.
Polipred é indicado para o tratamento de doenças inflamatórias dos olhos e da pálpebra com componente infeccioso presente ou com risco de infecção. É também é indicado em lesões da córnea por produtos químicos, radiação, queimaduras ou penetração de corpos estranhos.
Como o Polipred funciona?
Polipred é uma suspensão oftálmica estéril que apresenta ação anti-inflamatória e anti-infecciosa. Sua ação se inicia logo após sua aplicação.


Quais as contraindicações do Polipred?
Polipred é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula e para o tratamento de algumas doenças dos olhos causadas por vírus, determinadas bactérias específicas e fungos. Seu médico saberá identificar tais situações.
O uso desta associação é sempre contraindicado após a remoção de corpos estranhos da córnea.


Como usar o Polipred?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos;
Antes de utilizar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Polipred caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco;
A suspensão já vem pronta para uso. Agite o frasco antes de usar. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio;
Seu médico lhe dará a orientação sobre a melhor dose para o seu tratamento, bem como sobre a duração do tratamento;
No caso de tratamento dos olhos, instile a dose recomendada no saco conjuntival, evitando tocar a ponta do frasco nos tecidos oculares. Normalmente a dose recomendada para tratamento dos olhos é de 1 ou 2 gotas aplicadas em cada olho, a cada 3 a 4 horas, ou mais frequentemente se necessário. Infecções agudas podem requerer aplicações a cada 30 minutos, com diminuição da frequência, quando a infecção estiver sob controle. Duração do tratamento: A frequência deve ser gradativamente diminuída com a melhora dos sintomas. Deve-se ter o cuidado de não interromper o tratamento prematuramente;
No caso de tratamento das pálpebras, após a instilação, feche os olhos e esfregue delicadamente o excesso sobre as pálpebras. Normalmente a dose recomendada para tratamento das pálpebras é de 1 ou 2 gotas aplicada em cada olho, a cada 3 a 4 horas. Fechar o olho e esfregar o excesso sobre as pálpebras;
Feche bem o frasco depois de usar. Manter o frasco na posição vertical.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Polipred?
Você deve retornar a utilização do medicamento assim que se lembrar seguindo normalmente os intervalos de horários entre as aplicações até o final do dia. No dia seguinte, retornar aos horários regulares.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.