Policlavumoxil, para o que é indicado e para o que serve?
Policlavumoxil® é um antibiótico usado em adultos e crianças indicado para tratamento de infecções em diferentes partes do corpo que são causadas por determinados tipos de bactérias.


Como o Policlavumoxil funciona?
Policlavumoxil® é um antibiótico que age eliminando as bactérias que causam infecções.
O medicamento contém duas diferentes substâncias ativas denominadas amoxicilina e ácido clavulânico. A amoxicilina pertence à família das penicilinas. O clavulanato pode ajudar na proteção da amoxicilina.


Quais as contraindicações do Policlavumoxil?
Comprimido
Policlavumoxil® é contraindicada para pacientes que apresentam reações alérgicas e hipersensibilidade às penicilinas, além de disfunção do fígado ou icterícia (amarelamento da pele e dos olhos) associadas ao uso de amoxicilina + clavulanato de potássio ou de outras penicilinas.
Pó para suspensão oral
Policlavumoxil® é contraindicada para pacientes que apresentam reações alérgicas a betalactâmicos, como as penicilinas e as cefalosporinas, além de pacientes que já tiveram icterícia (acumulo de bilirrubina que causa coloração amarelada na pele e nos olhos) e/ ou problemas de funcionamento do fígado associados ao uso de Policlavumoxil® ou de outras penicilinas.


Como usar o Policlavumoxil?
Comprimido
Policlavumoxil® destina-se apenas para uso oral.
Os comprimidos de Policlavumoxil® devem ser administrados por via oral (pela boca).
Para reduzir desconfortos no estômago ou no intestino, tome este medicamento no início da refeição.
O tratamento não deve ser estendido por mais de 14 dias sem a revisão do médico.
Posologia para tratamento de infecções:
Tabela posológica de Policlavumoxil®
Idade Apresentação Dosagem
Adultos e crianças acima de 12 anos* Comprimidos revestidos 500 mg + 125 mg 1 comprimido três vezes ao dia (de 8 em 8 horas)
* A dose diária usual recomendada é de 25 mg**/kg, dividida por meio da administração de 8 em 8 horas. Nos casos de infecções graves, a posologia deve ser aumentada, a critério de seu médico, até 50 mg/kg/dia, dose dividida por meio da administração de 8 em 8 horas.
** Cada dose de 25 mg de Policlavumoxil® fornece 20 mg de amoxicilina e 5 mg de ácido clavulânico.
Os comprimidos de Policlavumoxil® não são recomendados para crianças menores de 12 anos.
Posologia para insuficiência renal (dos rins)
Adultos
Insuficiência leve Insuficiência moderada Insuficiência grave
Sem alterações de dosagem. 1 comprimido de 500 mg + 125 mg de 12 em 12 horas Os comprimidos de 500mg + 125mg não são recomendados
Crianças
Insuficiência leve Insuficiência moderada Insuficiência grave
Sem alterações de dosagem. 18,75 mg*/kg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas) (máximo de duas doses de 625 mg ao dia) 18,75 mg*/kg em dose única diária (máximo de 625 mg)
*Cada dose de 18,75 mg de Policlavumoxil® fornece 15 mg de amoxicilina e 3,75 mg de ácido clavulânico.
Posologia para insuficiência hepática (do fígado)
O tratamento deve ser cauteloso, e o médico vai avaliar regularmente a função de seu fígado.
A posologia deve ser aumentada, de acordo com as instruções do médico, em casos de infecção grave.
Deve-se administrar, no caso de crianças que pesam 40 kg ou mais, a posologia para adultos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Gotas
Policlavumoxil® destina-se apenas para uso oral.
Policlavumoxil® acompanha um copo dosador para medir a dosagem correta.
Para o uso, o pó deve ser reconstituído para formação de uma suspensão oral conforme detalhado a seguir:
Completar com água até a marca de 75 mL do frasco.
Instruções para reconstituição
Antes de abrir, agite o frasco para dispersar o pó.
Adicione água filtrada (em temperatura ambiente), aos poucos, até atingir a marca indicada de 75 mL no rótulo do frasco.
Recoloque a tampa e agite bem até que o pó se misture totalmente com a água.
Espere a espuma baixar e veja se a suspensão atinge realmente a marca indicada no frasco. Se não atingir exatamente a marca, adicione mais água filtrada (em temperatura ambiente) até chegar ao nível certo. Agite novamente e espere até que o produto (sem espuma) atinja a marca indicada no frasco. Repita essa operação quantas vezes forem necessárias até que o produto atinja o nível correto.
Lembre-se de guardar o produto na geladeira pelo período máximo de sete dias.
Lembre-se de agitar o frasco antes de cada nova administração.
Lembre-se de guardar o produto na geladeira pelo período máximo de sete dias e de agitar o frasco toda vez que tomar ou administrar uma dose.
Em caso de dúvida na preparação/administração ou para obter mais informações, entre em contato com o Serviço de Atendimento ao Consumidor (SAC) através do 0800 191914.
Tanto o pó quanto a suspensão apresentam, imediatamente após a reconstituição, uma coloração que pode variar do branco ao amarelado.
A suspensão oral, após a reconstituição, fica estável por sete dias. Para isso, você deve conservá-la na geladeira (entre 2 e 8° C). Não congelar.
Se não for conservada na geladeira, a suspensão escurece gradativamente, apresentando coloração amarelo-escura após 48 horas e marrom-tijolo em 96 horas. Depois de oito dias, mesmo guardada na geladeira, a suspensão se torna amarelo-escura e, em dez dias, passa a marrom-tijolo. Portanto, após sete dias, você deve descartar o produto.
Dosagem
A dosagem depende da idade, peso e função dos rins do paciente e da gravidade da infecção. Seu médico irá decidir qual a dosagem correta para você.
Para reduzir desconfortos no estômago ou no intestino, tome este medicamento no início da refeição.
O tratamento não deve ser estendido por mais de 14 dias sem a revisão do médico.
Policlavumoxil® pó para suspensão oral é apresentada em frascos que contêm um copo dosador. Para a preparação das suspensões, vide Modo de Usar, acima.
Adultos e Crianças
A dose diária usualmente recomendada é:
Dose baixa: 20/5 a 40/10 mg/kg/dia divididos em três doses para infecções leves e moderadas.
Dose alta: 40/10 a 60/15 mg/kg/dia divididos em três doses para infecções mais graves.
Não há dados clínicos disponíveis em doses acima de 40/10 mg/kg/dia em crianças menores de 2 anos.
Posologia para insuficiência renal (dos rins)
Adultos
Insuficiência leve Insuficiência moderada Insuficiência grave
Sem alterações de dosagem 1 dose de 250 mg/ 5 mL + 62,5 mg/ 5 mL duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas) 500 mg + 125 mg não é recomendado
Crianças
Insuficiência leve Insuficiência moderada Insuficiência grave
Sem alterações de dosagem
18,75 mg*/kg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas) (máximo de duas doses de 625 mg ao dia)
18,75 mg*/kg em dose única diária (máximo de 625 mg)
*Cada dose de 18,75 mg de Policlavumoxil® fornece 15 mg de amoxicilina e 3,75 mg de ácido clavulânico.
Posologia para insuficiência hepática (do fígado)
O tratamento deve ser cauteloso, e o médico vai avaliar regularmente a função de seu fígado.
A posologia deve ser aumentada, de acordo com as instruções do médico, em casos de infecção grave.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.