Polivitamínico FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e prevenção de sintomas decorrentes da falta de vitaminas em crianças e adultos.


Como o Polivitamínico FURP funciona?
Furp-Polivitamínico é um medicamento composto pelas vitaminas A, B1, B2, C, D3 e nicotinamida, que são as principais vitaminas necessárias ao organismo.
A vitamina A ou palmitato de retinol é necessária para o crescimento e desenvolvimento da pele, para o crescimento dos ossos, para o desenvolvimento do feto e exerce papel indispensável na função normal da retina.
A vitamina B1 ou tiamina age na transformação dos carboidratos e alguns ácidos auxiliando também na transmissão de impulsos entre os nervos e músculos.
A vitamina B2 ou riboflavina é necessária no processo de respiração celular e como ativadora de outra vitamina, a B6 ou piridoxina, que participa dos processos de transformação dos aminoácidos, que são constituintes das proteínas.
A nicotinamida tem papel importante na transformação dos lipídios e na produção de energia para as células.
A vitamina C ou ácido ascórbico interfere diretamente na transformação de alguns constituintes das proteínas, do ácido fólico e ferro, além de atuar em diferentes etapas na transformação dos carboidratos, lipídios e proteínas.
A vitamina D3 ou colecalciferol desempenha papel importante na absorção, transporte e aproveitamento do cálcio e do fósforo nos intestinos, rins e ossos.


Quais as contraindicações do Polivitamínico FURP?
Furp-Polivitamínico não deve ser utilizado em caso de alergia a qualquer componente do medicamento.
Não está indicado quando há distúrbios de acúmulo das vitaminas A e D ou nas faltas específicas graves destas vitaminas. Também não deve ser utilizado em pessoas que já recebem outras formas de vitamina A pelo risco de doses excessivas.
Não está indicado como substituto da alimentação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Polivitamínico FURP?
As gotas podem ser colocadas em uma colher com um pouco de água ou outro líquido. O frasco deve ser mantido em posição vertical durante o gotejamento.
Posologia do Polivitamínico FURP
Lactentes
0 a 11 meses: 0,4 mL (ou 12 gotas) ao dia.
Crianças
1 a 10 anos: 0,6 mL (ou 18 gotas) ao dia.
Adultos
0,8 mL (ou 24 gotas) ao dia.
Cada mL equivale a 30 gotas.
O tratamento geralmente tem duração de meses, mas depende da prescrição médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.