Polivitamínico Multi Kids Catarinense, para o que é indicado e para o que serve?
Polivitamínico Kids Multi foi especialmente formulado para crianças acima de 4 anos, complementa a alimentação e a ingestão diária de nutrientes que são essenciais para essa fase da vida.
Imunidade
As vitaminas A, C, D, B6 e B12, o ácido fólico, o cobre, o ferro, o selênio e o zinco auxiliam no funcionamento do sistema imune.
Energia
As vitaminas C, B6 e B12, a tiamina, a riboflavina, a niacina, o ácido pantotênico, o cobre e o ferro auxiliam no metabolismo energético.
Ossos e Dentes
A vitamina D auxilia na formação de ossos e dentes. O zinco auxilia na manutenção de ossos.
Divisão e Diferenciação Celular
As vitaminas D e B12, o ácido fólico, o ferro e o zinco auxiliam no processo de divisão celular. A vitamina A auxilia no processo de diferenciação celular.
Células Vermelhas do Sangue
As vitaminas B6 e B12, a riboflavina, o ácido fólico e o ferro auxiliam na formação de células vermelhas do sangue.
Visão
A vitamina A, a riboflavina e o zinco auxiliam na visão.
Funcionamento Muscular
A vitamina D auxilia no funcionamento muscular.


Quais as contraindicações do Polivitamínico Multi Kids Catarinense?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Polivitamínico Multi Kids Catarinense?
5 mL ao dia (medir através do copo dosador). Agite antes de usar. Recomenda-se o que o consumo seja feito após uma refeição.