Polimais Colágeno Col+, para o que é indicado e para o que serve?
A vitamina C auxilia na formação do colágeno e no metabolismo energético. A vitamina C e o Zinco auxiliam no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras e são antioxidantes que auxiliam na proteção dos danos causados pelos radicais livres. O Zinco contribui para a manutenção do cabelo, da pele e das unhas, auxilia na síntese de proteínas e no metabolismo da vitamina A.


Quais as contraindicações do Polimais Colágeno Col+?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Polimais Colágeno Col+?
Adultos maiores de 19 anos
A dose recomendada do Polimais Colágeno é de 1 cápsula ao dia, durante uma das refeições ou conforme orientação.