Policálcio B12, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimidos
PoliCálcio é um suplemento alimentar, em comprimidos, à base de Cálcio e Vitamina D3 associados a outros 11 micronutrientes fundamentais ao organismo. Sua formulação, além de apresentar um alto teor de Cálcio e Vitamina D, é isenta de glúten, açúcar e lactose.
Suspensão oral
PoliCálcio é um suplemento alimentar líquido, com delicioso sabor, elaborado a partir da associação entre Cálcio, Fósforo e Flúor com as vitaminas D3 e B12.


Quais as contraindicações do Policálcio B12?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Policálcio B12?
Comprimidos
Ingerir 1 (um) comprimido 2 (duas) vezes ao dia.
Suspensão oral
Crianças de 1 a 3 anos
Ingerir 5ml ao dia.
Crianças de 4 a 6 ano
Ingerir 10ml ao dia.
Crianças de 7 a 10 anos
Ingerir 15ml ao dia.
Crianças maiores de 10 anos e adultos
Ingerir 20ml ao dia.