Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína Multilab, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de hemorroidas, em especial aquelas acompanhadas de inflamação e hemorragia; fissuras, prurido e eczemas anais provocados por afecções anorretais; como curativo após cirurgias proctológicas.


Quais as contraindicações do Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína Multilab?
Hipersensibilidade ao policresuleno, cloridrato de cinchocaína ou algum dos excipientes. Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína supositório contém lecitina de soja líquida. Se você é alérgico a soja ou amendoim, não use Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína supositório.
Este produto não é destinado para uso pediátrico.


Como usar o Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína Multilab?
Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína destina-se exclusivamente a uso retal.
Instruções de uso
Informações para abertura do lacre da bisnaga da pomada:
Perfurar o lacre da bisnaga com o lado externo da tampa.
 Conectar o aplicador à bisnaga girando-o no sentido horário.
  Informações para abertura da embalagem do supositório:
Separe o supositório utilizando o picote
 Segure a aba superior com as duas mãos e puxe-a para baixo levemente até removê-la completamente.
 Introduza o supositório no ânus pela ponta arredondada.
Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína pomada de bisnaga com 3 g
Retirar a tampa da bisnaga de 3 g e fixar o aplicador, introduzindo-o a seguir delicadamente no ânus. Por meio de leve pressão, aplicar todo o conteúdo da bisnaga de 3 g no local. Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína pomada flui uniformemente para as áreas afetadas através das aberturas laterais do aplicador. A seguir, retirá-lo do ânus e descartar a bisnaga juntamente com seu aplicador.
Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína supositório
Retirar do invólucro e introduzir inteiramente no ânus pela ponta arredondada.
Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína supositório deve ser utilizado inteiro; não deve ser dividido ou cortado.
Para não comprometer a qualidade do produto, evite dobrar a bisnaga.
Posologia do Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína
Salvo critério médico diferente, recomenda-se:
Afecções externas
Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína pomada de bisnaga com 15 g ou 30 g
Aplicar aproximadamente 2 cm de pomada na área afetada, massageando o local, duas ou três vezes ao dia, até melhora dos sintomas. Continuar o tratamento com uma aplicação ao dia, de preferência ao deitar, até o completo desaparecimento dos sintomas ou das lesões inflamatórias, ou de acordo com a recomendação médica.
Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína pomada de bisnaga com 3 g
Aplicar todo o conteúdo da bisnaga na área afetada, massageando o local, duas ou três vezes ao dia, até melhora dos sintomas. Continuar o tratamento com uma aplicação ao dia, de preferência ao deitar, até o completo desaparecimento dos sintomas ou das lesões inflamatórias, ou de acordo com a recomendação médica.
Afecções internas
Utilizar Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína pomada de bisnaga com 3 g ou Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína supositório.
Aplicação profunda de pomada ou introdução de um supositório, após evacuação prévia, duas ou três vezes ao dia, até a melhora dos sintomas. Continuar o tratamento com uma aplicação da pomada ou de um supositório ao dia, de preferência ao deitar, até o completo desaparecimento dos sintomas ou das lesões inflamatórias, ou de acordo com a recomendação médica.
Caso tenha se esquecido de aplicar uma dose, aplicar o medicamento assim que possível. Se estiver muito perto do horário da próxima dose, aguardar e aplicar somente uma única dose. Não aplicar duas doses ao mesmo tempo ou uma dose extra para compensar a dose perdida.