Poltax D, para o que é indicado e para o que serve?
Solução Injetável / Comprimido Liberação Prolongada / Comprimido Liberação Retardada
Este medicamento está indicado para o tratamento de:
Formas degenerativas e inflamatórias de reumatismo:
Artrite reumatoide; artrite reumatoide juvenil; espondilite anquilosante; osteoartrite e espondilartrite; síndromes dolorosas da coluna vertebral; reumatismo não articular;
Crises agudas de gota;
Inflamações pós-traumáticas e pós-operatórias dolorosas e edema, como por exemplo, após cirurgia dentária ou ortopédica;
Condições inflamatórias e/ou dolorosas em ginecologia, como por exemplo, dismenorreia primária ou anexite;
Como auxiliar no tratamento de processos infecciosos acompanhados de dor e inflamação de ouvido, nariz ou garganta, como por exemplo, faringoamigdalites, otites.
De acordo com os princípios terapêuticos gerais, a doença de fundo deve ser tratada com a terapia básica adequadamente. Febre isolada não é uma indicação.
Exclusivo Solução Injetável
Exacerbação de formas degenerativas e inflamatórias de reumatismo: artrite reumatoide, espondilite anquilosante, osteoartrite, espondilartrite; síndromes dolorosas da coluna vertebral; reumatismo não articular;
Crises agudas de gota;
Cólica renal e biliar;
Dor pós-operatória e pós-traumática, inflamação e edema.
Exclusivo Comprimido Liberação Prolongada
Tratamento de:
Formas degenerativas e inflamatórias de reumatismo: artrite reumatoide; espondilite anquilosante; osteoartrite e espondilartrite; síndromes dolorosas da coluna vertebral; reumatismo não articular;
Síndromes dolorosas da coluna vertebral;
Reumatismo não articular;
Dores pós-traumáticas e pós-operatórias, inflamação e edema, como por exemplo, após cirurgia dentária ou ortopédica;
Condições inflamatórias e/ou dolorosas em ginecologia, como por exemplo, dismenorreia primária ou anexite.


Quais as contraindicações do Poltax D?
Hipersensibilidade conhecida à substância ativa ou a qualquer outro componente da formulação;
Úlcera gástrica ou intestinal ativa, sangramento ou perfuração;
No último trimestre de gravidez;
Insuficiência hepática;
Insuficiência renal (GFR < 15 mL/min/1.73m2 );
Insuficiência cardíaca grave (vide “Advertências e precauções”);
Como outros agentes anti-inflamatórios não esteroidais (AINEs), Diclofenaco Sódico também é contraindicado em pacientes nos quais o uso de ácido acetilsalicílico ou outros AINEs pode provocar asma, angioedema, urticária ou rinite aguda (isto é, reatividade cruzada induzida por AINE).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com falência hepática e falência renal.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca grave.
No 1º e 2º trimestres este medicamento pertence à categoria de risco de gravidez C, portanto, este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
No 3º trimestre este medicamento pertence à categoria de risco de gravidez D, portanto, este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Poltax D?
Solução Injetável / Comprimido Liberação Prolongada / Comprimido Liberação Retardada
Como uma recomendação geral, a dose deve ser individualmente ajustada. As reações adversas podem ser minimizadas utilizando a menor dose efetiva no período de tempo mais curto necessário para controlar os sintomas.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros com auxílio de um líquido, preferencialmente antes das refeições.
Exclusivo Solução Injetável
A solução injetável não pode ser administrada por mais de 2 dias. Estes cuidados devem ser tomados com a injeção intramuscular, para evitar lesão no nervo ou outro tecido no local da aplicação (podendo resultar em fraqueza muscular, paralisia muscular e hipoestesia).
Como regra, Diclofenaco Sódico injetável não deve ser misturado com outras soluções injetáveis.
Cuidados na aplicação de injeções intramusculares
Aplicar exclusivamente no glúteo. Não aplicar no braço.
Fazer a higiene rigorosa com álcool no local onde será aplicada a injeção.
Aplicar no quadrante superior externo da região glútea, utilizando técnica asséptica, conforme a figura:
A agulha deve ser posicionada perpendicularmente à pele e introduzida profundamente no músculo.
Evitar áreas de tecido adiposo abundante, pois o medicamento não deve ser administrado na região subcutânea.
É obrigatória a aspiração do êmbolo, após a introdução da agulha, para certificar-se de que não houve perfuração de vaso sanguíneo. Se for aspirado sangue ou se ocorrer dor intensa, interromper imediatamente a aplicação.
Aplicar a injeção lentamente.
Estes cuidados devem ser tomados com a injeção intramuscular, para evitar-se lesão no nervo ou outro tecido no local da injeção.
Posologia do Diclofenaco Sódico
Solução Injetável / Comprimido Liberação Prolongada / Comprimido Liberação Retardada
População alvo geral - Adultos
A dose inicial diária recomendada é de 100 mg a 150 mg. Para casos mais leves, assim como para terapia de longo prazo, 75 a 100 mg por dia são, geralmente, suficientes. A dose total diária deve ser dividida em 2 a 3 doses.
Para suprimir a dor noturna e a rigidez matinal, o tratamento com comprimidos durante o dia pode ser suplementado pela administração de supositórios ao deitar (até uma dose diária máxima de 150 mg).
No tratamento da dismenorreia primária, a dose diária, que deve ser individualmente adaptada, é geralmente de 50 a 150 mg. Inicialmente devem ser administradas doses de 50 a 100 mg e, se necessário, estas doses devem ser elevadas no decorrer de vários ciclos menstruais até o máximo de 200 mg/dia. O tratamento deve iniciar-se aos primeiros sintomas e, dependendo da sintomatologia, continuar por alguns dias.
Populações especiais
Crianças e adolescentes (menores de 18 anos de idade)
Devido a sua dosagem, Diclofenaco Sódico não é indicado para crianças e adolescentes.
Pacientes geriátricos (65 anos ou mais)
Em geral, nenhum ajuste na dose inicial é necessário para pacientes idosos. Entretanto, precaução é indicada por patologias associadas, especialmente para pacientes idosos debilitados ou aqueles com baixo peso corporal.
Doença cardiovascular estabelecida ou fatores de risco cardiovascular significativos
O tratamento com Diclofenaco Sódico geralmente não é recomendado em pacientes com doença cardiovascular estabelecida ou hipertensão não controlada. Se necessário, pacientes com doença cardiovascular estabelecida, hipertensão não controlada, ou fatores de risco significativos para doenças cardiovasculares, devem ser tratados com Diclofenaco Sódico somente após avaliação cuidadosa e somente para doses diárias ≤ 100 mg, se tratados por mais do que 4 semanas.
Insuficiência renal
Diclofenaco Sódico é contraindicado a pacientes com insuficiência renal (GFR < 15 mL/min/1.73m2 ). Não foram realizados estudos específicos em pacientes com insuficiência renal, portanto não pode ser feita recomendação no ajuste específico da dose. Recomenda-se cautela quando Diclofenaco Sódico é administrado a pacientes com insuficiência renal.
Insuficiência hepática
Diclofenaco Sódico é contraindicado a pacientes com insuficiência hepática. Não foram realizados estudos específicos em pacientes com insuficiência hepática, portanto não pode ser feita recomendação no ajuste específico da dose. Recomenda-se cautela quando Diclofenaco Sódico é administrado a pacientes com insuficiência hepática leve a moderada.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Exclusivo Solução Injetável
População alvo geral - Adultos
Geralmente, a dose é de 1 ampola de 75 mg por dia, injetada profundamente no quadrante superior externo da região glútea. Não deve ser dado por mais de dois dias, se necessário, o tratamento pode ser continuado com Diclofenaco Sódico comprimidos ou supositórios.
Excepcionalmente, em casos graves (ex.: cólica) 2 ampolas de 75 mg, separadas por um intervalo de algumas horas, podem ser administradas por dia (uma em cada nádega).
Alternativamente, é possível combinar uma ampola de 75 mg com outras formas de Diclofenaco Sódico (por exemplo, comprimidos, supositórios), até a dose máxima de 150 mg por dia.
Exclusivo Comprimido Liberação Prolongada
População alvo geral - Adultos
A dose inicial diária recomendada é de 100 mg a 150 mg, ou seja, 1 comprimido de Diclofenaco Sódico (100 mg) ao dia ou 2 comprimidos de Diclofenaco Sódico (75 mg).
Para casos mais leves, assim como para terapia de longo prazo, 75 a 100 mg por dia são, geralmente, suficientes. Quando os sintomas forem mais pronunciados durante a noite ou pela manhã, Diclofenaco Sódico deverá ser administrado preferencialmente à noite.