Polytar Shampoo, para o que é indicado e para o que serve?
Possui ação hidratante, exercendo uma ação protetora, evitando ou atenuando a ação de agentes agressivos sobre os fios de cabelo, melhorando, portanto sua flexibilidade e maleabilidade.
Como o Polytar Shampoo funciona?
Polytar com proteínas é um xampu de limpeza que contém em sua fórmula alcatrão concentrado para o tratamento de cabelos excessivamente oleosos, combatendo a caspa, psoríase, seborréia e coceira do couro cabeludo.


Quais as contraindicações do Polytar Shampoo?
O produto é contraindicado para pessoas hipersensíveis aos componentes da fórmula.


Como usar o Polytar Shampoo?
Os melhores resultados são obtidos ao se aplicar quantidade suficiente sobre os cabelos previamente molhados, massageando o couro cabeludo e áreas adjacentes durante alguns minutos para permitir a ação do produto.
Enxaguar e repetir a aplicação. Usar uma ou duas vezes por semana, podendo intercalar com o uso de outro shampoo cosmético de sua preferência.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas procure orientação médica.