Pomada de Belladona Uber Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Pomada de Belladonna Uberpharma é indicada para o alívio de coceiras de picadas de insetos, dermatoses inespecíficas, dermatoses de causas conhecidas e recorrentes, para vermelhidão, prurido e edema de causa conhecida ou desconhecida. É ainda indicado nos casos de erisipela.


Como o Pomada de Belladona Uber Pharma funciona?
Atua sob o mesmo princípio da homeopatia pois contém cera de abelha e própolis, assim, como o medicamento homeopático Apis. Nos casos em que os 3 sintomas aparecem juntos ou sequenciados: dor, vermelhidão e edema (inchaço) – como uma ferroada de abelha, o mecanismo de ação da Pomada de Belladonna Uberpharma é semelhante aos anti-histamínicos e antialérgicos. A Cânfora atua como antisséptico e sobre a circulação periférica promovendo o alívio da sensação de ardor, da coceira e do calor no local. Igualmente o mentol aumenta a refrescância e o estímulo sanguíneo no local da aplicação do produto. A substância ativa contida no extrato de beladona atua da mesma forma dos antialérgicos. É considerado um anti-histamínico natural.


Quais as contraindicações do Pomada de Belladona Uber Pharma?
Este produto não deve ser usado nos casos de alergia aos componentes da fórmula e em lesões abertas (feridas).


Como usar o Pomada de Belladona Uber Pharma?
Pomada de Belladonna Uberpharma estina-se exclusivamente a uso local (tópico). Aplicar duas, três ou quatro vezes ao dia uma fina camada da pomada na região afetada, fazendo leve massagem. O local aplicado ficará levemente untuoso.
Siga corretamente o modo de usar, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.