Pomada de Arnica, para o que é indicado e para o que serve?
A Arnica montana é indicada segundo a individualidade do paciente, ou seja, para tratar o conjunto de sintomas que caracterizam o quadro da doença. Conforme os experimentos feitos no homem sádio, a ação da substância ativa no indivíduo acarreta reações as quais representam a patogenesia da substância. Com referência nestes sinais e sintomas observados e posteriormente descritos, a Arnica montana é aplicada na prática médica homeopática na busca do equilíbrio mental, emocional, físico e no fortalecimento da energia vital.


Quais as contraindicações do Pomada de Arnica?
É contraindicado para uso por pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a Arnica montana.
É contraindicado para crianças menores de 12 anos.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.
Não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Devido ao fato de conter álcool na composição, evitar o uso em pessoas sob tratamento com medicação incompátivel com álcool ou em recuperação de alcoolismo.


Como usar o Pomada de Arnica?
Adultos
20 gotas.
Colocar a quantidade de gostas em um pouco a'água potável (50 mL), antes do uso.
Tomar 3 vezes ao dia, no intervalo de 8 em 8 horas.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada (via oral). O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor. Pacientes idosos ou debilitados podem requerer doses inferiores as dos outros adultos. Nestes casos, o médico deverá ser consultado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Ainda não são conheidas a intensidade e a frequência das reações adversas/colaterais assim como possíveis agravações deste medicamento.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas. Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.