Pomaderme, para o que é indicado e para o que serve?
Proteger a delicada pele do bebê das assaduras, nas queimaduras e eczemas (lesão da pele decorrente de sua inflamação).
Pomaderme® pomada auxilia no tratamento de cicatrização das rachaduras do bico do seio.


Como o Pomaderme funciona?
Sua fórmula com vitaminas A (retinol) e D (colecalciferol) incorporadas a agentes penetrantes, emolientes e hidratantes, forma uma camada protetora contra substâncias presentes nas fezes e urina que causam as assaduras.
As vitaminas A e D são conhecidas como eficazes nas afecções dermatológicas em geral, pois apresentam ação revitalizante, facilitando a reconstituição da pele e o óxido de zinco age protegendo a pele. A associação das vitaminas A e D e agentes penetrantes, emolientes e hidratantes vão proporcionar uma sensação de hidratação e frescor.


Quais as contraindicações do Pomaderme?
Nos casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pomaderme?
Pomaderme® é indicado para uso externo e não deve ser ingerido e nem utilizado em mucosas. Não aplicar nos olhos.
Nos casos de assaduras
A cada troca de fraldas, limpe cuidadosamente a pele do bebê e aplique uma camada da pomada sobre a área a proteger, massageando suavemente.
Outros usos
Limpar cuidadosamente a pele da área lesada com água previamente fervida e aplicar sobre a mesma uma camada de Pomaderme®. Repetir a aplicação 2 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.