Pontrex, para o que é indicado e para o que serve?
- Alívio sintomático de artrite reumatóide, osteoartrite e dor incluindo dor muscular, traumática e dentária, cefaléias de várias etiologias, dor pós-operatória e pós-parto.
- Alívio da dor e outros sintomas causados por dismenoréia primária e por dispositivos intra-uterinos.
- Profilaxia ou tratamento da enxaqueca resultante da menstruação.


Quais as contraindicações do Pontrex?
- Hipersensibilidade ao medicamento ou seus componentes.
- Insuficiência renal.
- Pacientes em quem o ácido acetilsalicílico e outros antiinflamatórios não-esteróides induzem sintomas de broncoespasmo, rinite alérgica ou urticária.
- Ulceração ativa ou inflamação crônica do tratamento gastrintestinal.
- Gravidez.
- Lactação.
- Menores de 14 anos.


Como usar o Pontrex?
Adultos e crianças com mais de 14 anos:
- 500 mg inicialmente 3 vezes ao dia, seguida por 250 mg cada 6 horas.
Tomar de preferência com alimento.
Não ultrapassar 7 dias de tratamento.