Pool de Lactobacillus Miligrama, para o que é indicado e para o que serve?
Ajuda a melhorar a digestão e distúrbios digestivos;
Auxilia na melhora quadros de constipação;
Ajuda a reduzir a flatulência provocada por certos alimentos;
Minimiza quadros de alergia alimentar;
Ajuda a reduzir a inflamação intestinal;
Eczema tópico;
Auxilia na redução dos sintomas da intolerância à lactose;
Ajuda na reconstrução da flora intestinal;
Previne e trata diarreia, incluindo diarreia infecciosa, particularmente do rotavirus; 
Ajuda a reduzir o crescimento de organismos "ruins” no trato gastrointestinal (uma condição que tende a causar diarreia e pode ocorrer pelo uso de antibióticos);
Auxilia no tratamento das infecções vaginais, infecções do trato urinário e cistites (inflamação da bexiga);
Favorece a resposta imune;
Ajuda na prevenção de estomatites, aftas, vaginites, acne, diarreia.
Mantém a Flora Intestinal Saudável.
Lactobacilos são microrganismos que auxiliam a manutenção da flora bacteriana intestinal, estabilização do PH, a síntese de vitamina K e vitaminas do complexo B.
Melhora a digestão dos alimentos e a absorção dos nutrientes. O seu uso é indicado em infecções intestinais, terapia com antibióticos por tempo prolongado e alergias alimentares.
Por alguns lactobacilos produzirem a enzima lactase seu uso é muito benéfico para pessoas que apresentam intolerância a lactose, além de auxiliar na resposta do sistema imune e reduzir os sintomas de estomatites, colites, acne e distúbios digestivos.


Como o Pool de Lactobacillus Miligrama funciona?
Os Lactobacilos estão presente na microbiota intestinal humana e em outros sítios como vagina e cavidade bucal. Vários efeitos benéficos no estado de saúde podem estar relacionados à presença desses microrganismos no intestino, aumentando o interesse para a utilização destes em produtos farmacêuticos e nutracêuticos.
A associação dos 7 lactobacillos irá interagir de forma positiva e sinérgica, contribuindo para o crescimento e viabilidade dos microorganismos (lactobacillus) e potencializar suas ações benéficas á saúde de um modo geral. O alívio dos sintomas da intolerância a lactose,a redução do colesterol, restauração da flora intestinal após uso de antibióticos, rinite, aumentar o sistema imune e auxiliar na digestão são exemplos dos benefícios que a associação dos Lactobacilos podem trazer.
As bactérias intestinais, também desempenham um papel importante na síntese de vitaminas do complexo B e da vitamina K, bem como ácidos biliares, são responsáveis pelos movimentos peristálticos do intestino, pela defesa contra microrganismos patogênicos e integridade da mucosa intestinal, além de necessárias para desenvolvimento adequado do sistema imunológico com formação do tecido linfoide e produção de imunoglobulinas A.
A Polidextrose é uma fibra solúvel, quando ingerida, não é digerida, atinge o intestino ainda intacta, possui ação probiótica garantindo uma microbiota intestinal saudável e equilibrada, resultando em um desempenho normal das funções fisiológicas intestinais.
Inulina é um nutriente funcional, composto por frutose, encontrado naturalmente em inúmeros vegetais, como por exemplo a chicória e o yacon. Esse nutriente, considerado uma fibra alimentar solúvel, é chamado de alimento prebiótico devido sua função exercida no organismo humano. Ao contrário dos outros nutrientes pertencentes a classe dos Frutooligossacarídeos (FOS), a inulina é resistente à ação das enzimas gástricas, fazendo com que ela não sofra digestão no estômago, chegando assim intacta ao intestino. Desse modo, esse nutriente influencia diretamente a função intestinal.


Quais as contraindicações do Pool de Lactobacillus Miligrama?
Pessoas com sensibilidade à substância não devem ingerir o produto.


Como usar o Pool de Lactobacillus Miligrama?
Tomar uma cápsula 1x ao dia no período noturno, ou conforme orientação de um profissional habilitado.
Este medicamento não deverá ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Se persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.