Posatex MSD para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de otites externas agudas e nas exacerbações agudas de otite externa recorrente, associadas as bactérias sensíveis ao Orbifloxacino tais como Staphylococci coagulase positivo, Streptococci beta-hemolítico, Pseudomonasaeruginosa, Proteus mirabilis, Corynebacterium pyogenes, e Enterococcus faecalis e fungos sensíveis ao posaconazol, em particular, a Malassezia pachydermatis.


Quais as contraindicações do Posatex MSD para Cães?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não administrar em cães com perfuração do tímpano.
Não administrar em caso de hipersensibilidade a algum dos constituintes do medicamento veterinário, a corticosteroides, a outros antifúngicos azois ou a outras fluoroquinolonas.


Como usar o Posatex MSD para Cães?
Administração auricular.
Agitar bem antes de usar.
Uma gota contém 244 μg de Orbifloxacino, 24 μg de Furoato de mometasona e 24 μg de Posaconazol.
O canal do ouvido externo deve ser meticulosamente limpo e seco antes do tratamento. Pelos em excesso na área de tratamento devem ser cortados.
Cães com peso inferior a 2 Kg
Aplicar 2 gotas no ouvido uma vez ao dia.
Cães com peso entre 2-15 Kg
Aplicar 4 gotas no ouvido uma vez ao dia.
Cães com peso de 15 Kg ou superior
Aplicar 8 gotas no ouvido uma vez ao dia.
O tratamento deve continuar durante 7 dias consecutivos.
Após aplicação, a base do ouvido pode ser suavemente massageada de forma rápida para permitir que a preparação penetre na parte inferior do canal auditivo.