Postinor-2, para o que é indicado e para o que serve?
Postinor-2 é um contraceptivo de emergência que pode ser usado para evitar a ocorrência de gravidez, após uma relação sexual sem proteção ou quando há suspeita de falha do método anticoncepcional rotineiramente utilizado.
Como o Postinor-2 funciona?
O mecanismo de ação de levonorgestrel pode ser variável, inclusive dependendo da fase do ciclo menstrual que a mulher se encontrar. Assim sua ação pode se dar: pela inibição ou retardo da ovulação; por dificultar o ingresso do espermatozóide no útero; por alterar a passagem do óvulo ou espermatozóide pela tuba uterina. Se já tiver ocorrido a fecundação, ou seja, a união do espermatozóide com o óvulo formando o ovo, a medicação não mais agiria, por não apresentar ação no endométrio.


Quais as contraindicações do Postinor-2?
Comprimido
Levonorgestrel não deve ser utilizado quando houver sangramento genital anormal ou de origem desconhecida ou quando há hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula.
Levonorgestrel não deve ser administrado em casos de gravidez confirmada ou suspeita.
Categoria de risco na gravidez: X.
Em estudos em animais e mulheres grávidas, o fármaco provocou anomalias fetais, havendo clara evidência de risco para o feto que é maior do que qualquer benefício possível para a paciente.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.
Sistema intrauterino
Levonorgestrel não deve ser usado na presença de quaisquer das seguintes condições:
Suspeita ou diagnóstico de gravidez;
Doença inflamatória pélvica atual ou recorrente;
Infecção do trato genital inferior;
Endometrite pós-parto;
Aborto infectado durante os últimos três meses;
Cervicite;
Displasia cervical;
Tumor maligno uterino ou cervical;
Tumores progestógeno-dependentes;
Sangramento uterino anormal não-diagnosticado;
Anomalia uterina congênita ou adquirida, incluindo leiomiomas, quando estes causarem deformação da cavidade uterina;
Condições associadas ao aumento de susceptibilidade a infecções;
Doença hepática aguda ou tumor hepático;
Hipersensibilidade ao princípio ativo ou a qualquer um dos excipientes.


Como usar o Postinor-2?
O primeiro comprimido de Postinor-2 deve ser administrado o mais breve possível após a relação sexual, não ultrapassando 72 horas, pois ocorre diminuição da eficácia quando há demora para o início do tratamento. O segundo comprimido deve ser tomado sempre 12 horas após o primeiro.
Se ocorrer vômito dentro de 2 horas após a ingestão do comprimido, deve-se repetir a dose.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.