Povata, para o que é indicado e para o que serve?
Povata (Plantago ovata Forsk.) é indicado como auxiliar no tratamento de doenças que evoluem com alternância de diarreia e constipação intestinal.
Povata (Plantago ovata Forsk.) também pode ser utilizado para complementar a ingestão diária de fibras. Como Povata (Plantago ovata Forsk.) não contém estimulantes da motilidade, ou irritantes da mucosa intestinal, pode ser utilizado por pessoas que apresentam alergia a essas substâncias, ou em casos em que não existam contraindicações específicas.


Como o Povata funciona?
Povata (Plantago ovata Forsk.) é composto por fibras vegetais que possuem grande capacidade de reter líquido, aumentando o volume e diminuindo a consistência das fezes (facilitando a evacuação), sendo indicado tanto na diarreia como na constipação intestinal.
O tempo para o início da ação varia de 24 (vinte e quatro) a 72 (setenta e duas) horas.


Quais as contraindicações do Povata?
Você não deve utilizar este medicamento se apresentar hipersensibilidade conhecida ao Plantago ovata Forsk, ou aos demais componentes da formulação. Povata (Plantago ovata Forsk) também não pode ser utilizado em presença de dores abdominais não diagnosticadas, náuseas, vômitos, obstrução intestinal, sangramento nas fezes, ou quando houver falha ao defecar, mesmo após o uso de laxativo. Pacientes que sofrem de estreitamentos no trato gastrointestinal, e doenças do esôfago, também não devem fazer uso deste medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 (doze) anos.


Como usar o Povata?
Esvazie o conteúdo de um envelope em um copo, complete com aproximadamente 250 mL de água, ou suco de fruta, mexa e tome imediatamente após finalizar a efervescência.
Durante o tratamento, recomenda-se a ingestão de 1 (um) a 2 (dois) litros de água por dia.
Povata (Plantago ovata Forsk.) deverá ser ingerido durante, ou após as refeições.
Esvaziar o conteúdo do envelope em um copo.
Completar o copo com água, ou suco de fruta.
Mexer vigorosamente até que a mistura fique uniforme.
Após finalizar a efervescência, tomar imediatamente.
Dosagem
Adultos e crianças acima de 12 (doze) anos:
1 (um) envelope, 1 (uma) a 3 (três) vezes ao dia de 24 (vinte e quatro) em 24 (vinte e quatro) horas, 12 (doze) em 12 (doze) horas ou de 8 (oito) em 8 (oito) horas), via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico, ou cirurgião-dentista.