Pozato Uni, para o que é indicado e para o que serve?
Pozato® Uni é destinado à prevenção de gravidez, após uma relação sexual sem proteção por método contraceptivo, ou quando há suspeita de falha do método anticoncepcional rotineiramente utilizado.
Pozato® Uni é um contraceptivo de emergência e deve ser utilizado apenas nas seguintes situações:
Em casos de suspeita de falha do método contraceptivo normalmente utilizado (por exemplo: ruptura ou deslocamento do preservativo masculino ou feminino, que tenha permitido contato do esperma na genitália feminina; deslocamento, ruptura ou remoção antecipada do diafragma ou capuz cervical; falha na interrupção o coito com contato do esperma na genitália feminina, cálculo incorreto do método periódico de abstinência; expulsão/extrusão de D.I.U ou implante subcutâneo.em caso de ter ocorrido relação sexual desprotegida; em momento de uso incorreto da pílula anticoncepcional rotineira);
Em casos de relação sexual sem proteção por método contraceptivo;
Em casos de agressão sexual por meio de força física.


Como o Pozato Uni funciona?
O mecanismo de ação do levonorgestrel na contracepção de emergência pode variar dependendo da fase do ciclo menstrual em que for utilizado. Sua ação pode se dar pela inibição ou atraso da ovulação; por dificultar a entrada do espermatozoide no útero; por alterar a passagem do óvulo ou do espermatozoide pela tuba uterina. Após o ovo (união do espermatozoide com o óvulo) ter se implantado no útero, a medicação não impedirá a evolução da gravidez.
O tempo médio estimado para início da ação depois que você tomar Pozato® Uni é de uma hora.


Quais as contraindicações do Pozato Uni?
Pozato® Uni não deve ser utilizado quando houver sangramento genital anormal ou de origem desconhecida, ou quando há hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula.
Pozato® Uni não deve ser usado em casos de gravidez confirmada ou suspeita.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Pozato Uni?
O comprimido de Pozato® Uni deve ser administrado por via oral o mais breve possível após a relação sexual desprotegida, não ultrapassando 72 horas, pois ocorre diminuição da eficácia significativa quando há demora para tomar o comprimido. Quanto mais longe do momento do intercurso sexual desprotegido for a administração do medicamento, menor será sua eficácia.
Se ocorrer vômito dentro de 3-4 horas após a ingestão do comprimido, deve-se repetir a dose.
Após um único ato de coito desprotegido, o tratamento com Pozato® Uni pode falhar em cerca de 2% das mulheres que o usam corretamente, ou seja, dentro do prazo de administração de 72 horas após o coito. Caso este medicamento seja usado em mais que uma ocasião, o índice de falha cumulativo poderá ser mais elevado.
A segurança e eficácia de Pozato® Uni somente são garantidas na administração por via oral.
Pozato® Uni deve ser administrado no limite máximo de um comprimido de 1,5 mg ao dia e em dose única.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.