Praalergia, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um anti-histamínico destinado ao tratamento das manifestações alérgicas, tais como sintomas de rinite alérgica (incluindo espirros, obstrução nasal, prurido, coriza, conjuntivite alérgica e febre do feno) e urticária.
Informações além da bula: Cloridrato de Fexofenadina


Como o Praalergia funciona?
Praalergia é um produto com rápida ação antialérgica (evita os efeitos da histamina, uma substância produzida pelo próprio corpo e que causa alergia).
Tempo médio de início de ação: inicia-se dentro de 1 hora. Alcança seu efeito máximo dentro de 2 a 3 horas, prolongando-se por 12 horas (apresentação de 60 mg) ou por 24 horas (apresentações de 120 e 180 mg).


Quais as contraindicações do Praalergia?
Cloridrato de Fexofenadina é contraindicado para uso em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Exclusivo comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Exclusivo Suspensão oral: Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos para rinite alérgica sazonal e menores de 6 meses para urticária idiopática crônica. Em crianças abaixo de 6 anos de idade que apresentam alergias de pele recomenda-se consultar o seu médico, caso os sintomas persistam.


Como usar o Praalergia?
Comprimido
Para os sintomas associados à rinite alérgica
01 comprimido de 60 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas), 01 comprimido de 120 mg uma vez ao dia ou 01 comprimido de 180 mg uma vez ao dia.
Para os sintomas associados à urticária
01 comprimido de 60 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas) ou 01 comprimido de 180 mg, uma vez ao dia.
Não há estudos dos efeitos de Cloridrato de Fexofenadina administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Suspensão oral
Agite bem o frasco antes de administrar Cloridrato de Fexofenadina Pediátrico. Evite a ingestão do medicamento junto com suco de frutas.
Recomenda-se que seja utilizada a seringa dosadora que acompanha os frascos na embalagem.
Instruções para uso de Cloridrato de Fexofenadina pediátrico
Retire a tampa externa e coloque o batoque (tampa interna) que acompanha a seringa dosadora no frasco de Cloridrato de Fexofenadina pediátrico.
Utilize a tampa externa para fechar novamente o frasco e agite bem.
Retire a tampa externa e encaixe a seringa dosadora no orifício do batoque do frasco (tampa interna), vire o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo até a marca correspondente à dosagem necessária.
Administre o conteúdo da seringa diretamente na boca da criança.
Após a administração, lave a seringa com água e guarde-a na respectiva caixa para que possa ser utilizada novamente.
Posologia de Cloridrato de Fexofenadina pediátrico
Para sintomas relacionados à urticária
6 meses a 2 anos (ou pesando 10,5 kg ou menos
15 mg (2,5 mL) duas vezes ao dia (12 em 12 horas)
Para sintomas relacionados à rinite alérgica ou urticária
2 a 11 anos (ou pesando mais de 10,5 kg)
30 mg (5 mL) duas vezes ao dia (12 em 12 horas)
A eficácia e segurança do Cloridrato de Fexofenadina não está estabelecida em crianças abaixo de 2 anos de idade para rinite alérgica sazonal e crianças abaixo de 6 meses de idade para urticária idiopática crônica.
Não há estudos dos efeitos de Cloridrato de Fexofenadina pediátrico administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.