Praticilin, para o que é indicado e para o que serve?
O praticilin pó para suspensão oral é indicado no tratamento de infecções causadas por microrganismos sensíveis à ampicilina, tais como infecções do trato urinário, respiratório, digestivo e biliar. Infecções localizadas ou sistêmicas especialmente causadas por germes do grupo esterococos, Haemophillus, Proteus, Salmonella e E. coli. Também é indicada em infecções da boca, em extrações infectadas e outros procedimentos cirúrgicos.
Como o Praticilin funciona?
O praticilin pó para suspensão oral tem como ativo a ampicilina que é um antibiótico derivado das penicilinas, que provoca morte dos microrganismos sensíveis. Sua ação começa poucos minutos após a administração, mantendose adequada por 6 horas ou mais. É indicado no tratamento de várias infecções, pois ocasiona a morte de microrganismos sensíveis a este medicamento.


Quais as contraindicações do Praticilin?
Este medicamento não deve ser usado por pacientes com alergia a ampicilina ou a qualquer outro componente da fórmula. Aampicilina deve ser utilizada com cautela em indivíduos com história de alergia intensa e/ou asma. Pacientes sensíveis a cefalosporinas não devem fazer uso desse medicamento devido a possível ocorrência de reação alérgica cruzada.
Recomenda-se a realização de testes bacteriológicos para determinação dos microrganismos causadores do processo infeccioso, assim como a sensibilidade destes à ampicilina, antes da instituição de qualquer medicação antimicrobiana.
Para se determinar a susceptibilidade relativa in vitro pelo método Kirby-Bauer, deve-se utilizar discos de ampicilina de 10 mcg. É conveniente reservar a forma injetável da medicação para casos de infecções de maior gravidade, ou ainda, para pacientes inaptos a receber a forma oral.
Reações de hipersensibilidade sérias e ocasionalmente fatais foram registradas em pacientes sob tratamento com penicilinas. Ainda que a anafilaxia seja mais freqüente como conseqüência da terapia injetável, há casos em que ocorreu com a administração oral de penicilinas. Indivíduos com hipersensibilidade a múltiplos alérgenos são mais susceptíveis a estas reações. Têm sido descritos casos de indivíduos com história de hipersensibilidade à penicilinas, os quais apresentaram reações intensas quando tratados com cefalosporinas.
Antes de iniciar terapêutica com penicilinas deve-se realizar anamnese criteriosa sobre história de hipersensibilidade às penicilinas, cefalosporinas ou outros alérgenos. Caso ocorram reações alérgicas, devese instituir tratamento adequado e considerar a interrupção do uso da ampicilina. Reações anafiláticas intensas requerem tratamento de emergência com adrenalina, oxigênio, corticosteróides endovenosos e controle respiratório, incluindo entubação, se necessário.
A possibilidade de superinfeccção por patógenos micóticos ou bacterianos deve ser avaliada quando o produto for utilizado por tempo prolongado. Nestes casos, deve-se instituir terapêutica adequada. Sugere-se maior espaçamento das doses (a cada 12 ou 16 horas) para o tratamento de infecções sistêmicas, embora doses usuais possam ser empregadas para infecções do trato urinário.


Como usar o Praticilin?
A posologia é recomendada de acordo com critério médico e gravidade da infecção.
Para reconstituição do pó para suspensão oral, deve-se adicionar água filtrada dentro do frasco, aos poucos e sob agitação constante, até que a suspensão obtida atinja o volume indicado pela marca no rótulo.
Após reconstituição, cada 5 ml da suspensão conterá 250 mg de ampicilina. O produto reconstituído mantém-se estável por 7 dias à temperatura ambiente (entre 15ºC a 30ºC). Após este prazo , despreze qualquer suspensão não utilizada.
A garantia de níveis sanguíneos eficazes em virtude de sua estabilidade no meio gastrintestinal indica a via oral para a administração da ampicilina. Nos impedimentos, usar a via injetável, passando à via oral assim que possível.
A critério médico e de acordo com a maior ou menor gravidade da infecção recomenda-se a seguinte posologia:
Infecção
Adultos (*) 
Crianças (**)
Vias respiratórias
250-500 mg a cada 6 horas
25-50 mg/Kg/dia em doses iguais a cada 6 a 8 horas
Trato gastrintestinal
500 mg a cada 6 horas
50-100 mg/Kg/dia em doses iguais a cada 6 a 8 horas
Vias geniturinárias
500 mg a cada 6 horas
50-100 mg/Kg/dia em doses iguais a cada 6 a 8 horas
Meningite bacteriana
8 a 14 g a cada 24 horas
100 a 200 mg/Kg/dia
*Podem ser necessárias doses maiores para infecções graves.
**As doses recomendadas para crianças destinam-se àquelas cujo peso não resulte em doses mais altas que para adultos.
Doses menores que as recomendadas na tabela acima devem ser utilizadas.
Em infecções graves o tratamento poderá ter que ser prolongado por várias semanas, e mesmo doses mais elevadas poderão ser necessárias.
Os pacientes devem continuar o tratamento pelo menos por 48 a 72 horas após cessarem todos os sintomas ou tornaremse negativas as culturas.
As infecções por estreptococos hemolíticos requerem um mínimo de 10 dias de tratamento para evitar manifestações de febre reumática ou glomerulonefrite.
Nas infecções crônicas das vias geniturinárias e gastrintestinais são necessárias freqüentes avaliações bacteriológicas e clínicas, assim como exames pós-tratamento repetidos por vários meses, para confirmação de cura bacteriológica.
Infecção por Neisseria gonorrhoeae
Infecções uretrais, cervicais, retais e faringeanas em adultos podem ser tratadas com dose única de 3,5 g de ampicilina associada a 1,0 g de probenecida administradas simultaneamente.
Deve-se realizar seguimento, por meio de culturas, de 4 a 7 dias em homens e de 7 a 14 dias em mulheres, após o tratamento. Todos os pacientes com gonorréia deveriam possuir testes sorológicos para sífilis na época do diagnóstico. Pacientes com sorologia negativa, que não apresentem lesão suspeita de sífilis deveriam fazer seguimento de controle com sorologia mensal durante 4 meses, para detectar possível sífilis mascarada pelo tratamento de gonorréia. Pacientes com gonorréia, que apresentam sífilis concomitante, devem receber tratamento adicional apropriado para sífilis de acordo com seu estágio.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento;
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico;