Pratifolin, para o que é indicado e para o que serve?
Pratifolin apresenta como princípio ativo o ácido fólico que atua como suplemento nutricional antianêmico.
Ginecologia e obstetrícia
A suplementação com ácido fólico diminui a ocorrência e recorrência de malformações fetais como defeitos do fechamento do tubo neural (malformações da estrutura do embrião chamada tubo neural que dará origem ao cérebro e à medula).


Como o Pratifolin funciona?
O ácido fólico é uma vitamina essencial na multiplicação celular de todos os tecidos, já que é indispensável à síntese (formação) do DNA e consequentemente à divisão celular.


Quais as contraindicações do Pratifolin?
Este medicamento é contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da fórmula.
Na presença de anemia perniciosa (baixa quantidade de células vermelhas no sangue pela deficiência de vitamina B12) o risco/benefício deve ser avaliado, pois o ácido fólico corrige as anomalias sanguíneas, porém os problemas neurológicos progridem de forma irreversível, o ácido fólico pode mascarar os sintomas dessa doença.
Pacientes que apresentam toxoplasmose e estejam fazendo uso de pirimetamina devem evitar o uso de Pratifolin. O Pratifolin não deve ser administrado concomitantemente a analgésicos, metotrexato, pirimetamina, triantereno, sulfonamidas e trimetoprima, estrogênios, corticoides e anticonvulsivantes do grupo hidantoína.
O Pratifolin não deve ser utilizado nos casos de doenças hepáticas (doenças do fígado) graves com distúrbio da coagulação (problemas no processo de formação de coágulo – pedaços de sangue que se formam para evitar sangramento excessivo, quando há feridas) ou reconhecida hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da formulação.
Deve ser administrado com cuidado em pacientes com doença pulmonar ou muito idosos.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informe seu médico se está amamentando.
Não use medicamento sem o conhecimento do seu médico. Pode ser perigoso para a sua saúde.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Pratifolin?
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar por via oral, com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidos.
Posologia do Pratifolin
Administrar 1 comprimido revestido de pratifolin ao dia, até normalização do quadro hematológico.
Ginecologia e obstetrícia
Na prevenção de malformações do tubo neural o tratamento deve ser iniciado antes da concepção; deve-se administrar 1 comprimido de Pratifolin 5 mg diariamente em mulheres que planejam engravidar, prolongando o uso da medicação até o período de 12 semanas de gestação. A posologia de ácido fólico pode ser alterada a critério médico, não devendo ultrapassar a dose máxima de 15 mg/dia de ácido fólico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.