Prati-Sal, para o que é indicado e para o que serve?
Reposição das perdas acumuladas de água e eletrólitos (reidratação), ou para manutenção da hidratação (após a fase de reidratação) em caso de diarreia aguda.


Quais as contraindicações do Prati-Sal?
Íleo paralítico, em obstrução ou perfuração intestinal e nos vômitos incoercíveis (não contidos).


Como usar o Prati-Sal?
Dissolver o conteúdo do envelope em um litro de água filtrada ou fervida. Administrar 100 a 150 mL/kg de peso corporal em período de 4 a 6 horas.
Se nas primeiras duas horas de tratamento os vômitos continuarem impedindo que o paciente administre a solução, procurar imediatamente o médico.