Prediderm Ourofino para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para cães com patologias de caráter inflamatório ou que se beneficiam com a ação metabólica da Prednisolona.


Como o Prediderm Ourofino para Cães funciona?
É uma Prednisolona, potente anti-inflamatório esteroide. A Prednisolona é um glicocorticoide que apresenta maior potência anti-inflamatória (de 3 a 5 vezes mais potente do que o cortisol) e menor efeito mineralocorticoide (50% menos atividade mineralocorticoide do que o cortisol), o que resulta em menor retenção de sódio e água pelo organismo do animal, minimizando o risco de efeitos colaterais, como edema e hipertensão, comuns em terapias com esteroides.


Quais as contraindicações do Prediderm Ourofino para Cães?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não administrar a fêmeas gestantes e em lactação.
Não administrar a animais com infecções fúngicas.


Como usar o Prediderm Ourofino para Cães?
O efeito terapêutico satisfatório de Prediderm Comprimidos, assim como com outros corticosteroides, ocorre com a individualização da dosagem de acordo com a gravidade da doença, duração prevista para o tratamento e resposta individual do animal à terapia.
A administração de Prediderm Comprimidos deve ser calculada com o objetivo de se obter a menor dosagem possível que resulte no máximo efeito terapêutico desejado, com mínimos efeitos colaterais.
As recomendações de dose que se seguem são baseadas na dosagem média diária total e contemplam as principais indicações de Prediderm Comprimidos devendo ser usadas apenas como referência.
A terapia com Prediderm Comprimidos deve ser iniciada com uma dose mais alta que é mantida até que se consiga a resposta terapêutica desejada, o que normalmente ocorre num período de 2 a 7 dias na maioria das patologias. Tão logo uma resposta clínica satisfatória tenha sido obtida, a dose diária deve ser reduzida gradualmente para a finalização do tratamento, nos casos de doenças agudas. Nos casos de doenças crônicas, reduz-se gradativamente a dose inicial até uma mínima dose efetiva de manutenção.
Recomenda-se, nestes casos, a administração de Prediderm Comprimidos em dias alternados, pois este regime de administração permite a recuperação do eixo hipotálamo-hipófise-adrenal, minimizando o aparecimento de efeitos colaterais.
A dose de manutenção deve ser ajustada periodicamente de acordo com as flutuações da atividade da doença e do estado geral do animal.
O intervalo entre as doses, bem como a duração do tratamento, variam de acordo com a patologia a ser tratada.
Prediderm 5 mg
Indicações básicas Dose inicial (ou de indução) de Prednisolona Dose aproximada de Prediderm Comprimidos 5 mg
Reposição de glicocorticoides Cães - 0,25 mg/kg de peso corporal/dia 1 comprimido para cada 20 kg de peso corporal/dia
Tratamentos anti-inflamatórios e antialérgicos Cães - 0,5 a 1,0 mg/kg de peso corporal cada 12 ou 24 horas Cães - 1 comprimido para cada 5 a 10 kg de peso corporal cada 12 a 24 horas
Prediderm 20 mg
Indicações básicas Dose inicial (ou de indução) de Prednisolona Dose aproximada de Prediderm Comprimidos 20 mg
Reposição de glicocorticoides Cães - 0,25 mg/kg de peso corporal/dia 1 comprimido para cada 80 kg de peso corporal/dia
Tratamentos anti-inflamatórios e antialérgicos Cães - 0,5 a 1,0 mg/kg de peso corporal cada 12 ou 24 horas Cães - 1 comprimido para cada 20 a 40 kg de peso corporal cada 12 a 24 horas