Pregabalina Dr. Reddy's, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de:
Dor neuropática em adultos;
Epilepsia, como terapia adjuvante das crises parciais, com ou sem generalização secundária, em pacientes adultos;
Transtorno de ansiedade generalizada (tag) em adultos;
Fibromialgia: indicado para o controle da fibromialgia.
Informações além da bula: Pregabalina


Quais as contraindicações do Pregabalina Dr. Reddy's?
Pregabalina é é contraindicada em pacientes com hipersensibilidade conhecida à pregabalina ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Pregabalina Dr. Reddy's?
Cada comprimido de Pregabalina de 75 mg ou 150 mg contêm 75 mg ou 150 mg de Pregabalina, respectivamente.
A segurança e eficácia de Pregabalina somente é garantida na administração por via oral.
A dose é de 150 a 600 mg/dia divididas em duas ou três doses, Pregabalina deve ser tomado com ou sem alimentos.
Dor neuropática
A dose inicial recomendada de Pregabalina é de 75 mg duas vezes ao dia (150 mg/dia), com ou sem alimentos.
Em estudos clínicos, a eficácia da Pregabalina foi demonstrada em pacientes que receberam uma faixa de 150 a 600 mg/dia. Para a maioria dos pacientes, 150 mg duas vezes ao dia é a dose ideal. A eficácia da Pregabalina foi demonstrada na primeira semana. Entretanto, com base na resposta individual e na tolerabilidade do paciente, a dose poderá ser aumentada para 150 mg duas vezes ao dia após um intervalo de 3 a 7 dias e, se necessário, até uma dose máxima de 300 mg duas vezes ao dia uma semana após o último aumento de dose.
Epilepsia
A dose inicial recomendada de Pregabalina é de 75 mg duas vezes ao dia (150 mg/dia), com ou sem alimentos.
Em estudos clínicos, a eficácia da Pregabalina foi demonstrada em pacientes que receberam uma faixa de 150 a 600 mg/dia. A eficácia da Pregabalina foi demonstrada já na Semana 1. Entretanto, com base na resposta e tolerabilidade individuais do paciente, a dose poderá ser aumentada para 150 mg duas vezes ao dia após 1 semana. A dose máxima de 300 mg duas vezes ao dia pode ser atingida 1 semana após o último aumento de dose.
Não é necessário monitorar as concentrações plasmáticas de Pregabalina para otimizar a terapia com tal agente. A Pregabalina não altera as concentrações plasmáticas de outros medicamentos anticonvulsivantes frequentemente utilizados. Do mesmo modo, medicamentos anticonvulsivantes frequentemente usados não alteram as concentrações plasmáticas da Pregabalina.
Transtorno de ansiedade generalizada (TAG)
A dose varia de 150 a 600 mg/dia, divididas em duas ou três tomadas diárias. A necessidade para o tratamento deve ser reavaliada regularmente. A dose inicial eficaz recomendada de Pregabalina é de 75 mg duas vezes ao dia (150 mg/dia), com ou sem alimentos. Em estudos clínicos, a eficácia da Pregabalina foi demonstrada em pacientes que receberam uma faixa de 150 a 600 mg/dia. Com base na resposta e tolerabilidade individuais do paciente, a dose pode ser aumentada para 300 mg ao dia após 1 semana. Depois de mais uma semana, a dose pode ser aumentada para 450 mg ao dia. A dose máxima de 600 mg ao dia pode ser atingida após mais 1 semana.
Fibromialgia
A dose recomendada de Pregabalina é de 300 a 450 mg/dia para a maioria dos pacientes, divididas em duas doses.
Alguns pacientes podem obter benefícios adicionais com 600 mg por dia. A dose deve ser iniciada com 75 mg duas vezes ao dia (150 mg/dia), e pode ser aumentada para 150 mg duas vezes ao dia (300 mg/dia) em uma semana, baseado na eficácia e tolerabilidade. Pacientes que não experimentaram benefícios suficientes com uma dose de 300 mg/dia podem ter a dose aumentada para 225 mg duas vezes ao dia (450 mg/dia). Se necessário, em alguns pacientes, baseado na resposta e tolerabilidade individual, a dose pode ser aumentada até o máximo de 600 mg/dia após uma semana adicional.
Descontinuação do tratamento
Se Pregabalina for descontinuado, recomenda-se que isto seja feito gradualmente durante um período mínimo de 1 semana.
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal
A redução da dosagem em pacientes com a função renal comprometida deve ser individualizada de acordo com o clearance de creatinina (CLcr), conforme indicado na Tabela 1, utilizando a seguinte fórmula:
Para pacientes submetidos à hemodiálise, a dose diária de Pregabalina deve ser ajustada com base na função renal.
Além da dose diária, uma dose suplementar deve ser administrada imediatamente após cada tratamento de 4 horas de hemodiálise (vide Tabela 1).
Tabela 1. Ajuste da dose de Pregabalina baseado na Função Renal
Clearence de creatinina (CLCr) (mL/min) Dose diária total de Pregabalina (1) Regime terapêutico
Dose inicial (mg/dia) Dose máxima (mg/dia)
≥ 60 150 600 2 ou 3 vezes ao dia
≥ 30 - < 60 75 300 2 ou 3 vezes ao dia
≥ 15 - < 30 25-50 150 1 ou 2 vezes ao dia
< 15 25 75 1 vez ao dia
Dosagem complementar após hemodiálise (mg)
  25 100 Dose única (2)
(1) A dose diária total (mg/dia) deve ser dividida conforme indicado pelo regime terapêutico para resultar em mg/dose;
(2) A dose suplementar é uma dose única adicional.
Uso em pacientes com insuficiência hepática
Nenhum ajuste de dose é necessário para pacientes com insuficiência hepática.
Uso em crianças e adolescentes (12 a 17 anos de idade)
A segurança e a eficácia da Pregabalina em pacientes pediátricos abaixo de 12 anos de idade ainda não foram estabelecidas. A segurança e eficácia da substância Pregabalina não foram estabelecidas em pacientes adolescentes (12 a 17 anos) para as indicações aprovadas (incluindo epilepsia). O uso em crianças não é recomendado.
Uso em pacientes idosos (acima de 65 anos de idade)
Pacientes idosos podem necessitar de redução da dose de Pregabalina devido à diminuição da função renal.
Dose omitida
Caso o paciente esqueça de tomar Pregabalina no horário estabelecido, deve tomá-lo assim que lembrar.
Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, deve desconsiderar a dose esquecida e tomar a próxima. Neste caso, o paciente não deve tomar a dose duplicada para compensar doses esquecidas.
O esquecimento de dose pode comprometer a eficácia do tratamento.