Premarin Drágea, para o que é indicado e para o que serve?
Premarin® drágeas é indicado para:
Tratamento de fogachos (sensação de calor) moderados a intensos, associados com a menopausa;
Tratamento da atrofia vaginal e vulvar (sintomas de secura e coceira);
Prevenção da osteoporose na pós-menopausa em mulheres com risco de fraturas;
Tratamento da falta ou diminuição de estrogênio devido à baixa produção por remoção cirúrgica dos ovários ou de sua insuficiência.
O tratamento com estrogênios conjugados isolados está indicado para mulheres sem útero.


Como o Premarin Drágea funciona?
Premarin® drágeas é uma mistura do hormônio sexual feminino chamado estrogênio obtido de fontes exclusivamente naturais (urina de éguas prenhes), importante no desenvolvimento e manutenção do sistema reprodutor feminino, incluindo a vagina e a região da vulva.


Quais as contraindicações do Premarin Drágea?
Premarin® drágeas não deve ser utilizado por mulheres que apresentem suspeita ou certeza de tumores ginecológicos (útero e mama), gravidez confirmada ou suspeita de gravidez, sangramento do útero anormal, história atual ou anterior de tromboembolismo (entupimento de veias ou artérias), doença do fígado ativa ou crônica ou alteração de sua função, problemas confirmados de coagulação do sangue, história de alergia a qualquer dos componentes do medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Premarin Drágea?
As drágeas de Premarin® são de uso oral.
A administração pode ser contínua (sem interrupção do tratamento) ou cíclica (três semanas com medicação e uma semana sem).
Deve-se utilizar a menor dose que controle os sintomas, pelo menor tempo possível de acordo com o objetivo do tratamento e risco individualizado de cada mulher. Converse com o seu médico para a melhor dose para você.
Uso concomitante de progestogênio (tipo de hormônio sexual feminino)
A adição de um progestogênio durante a administração estrogênica reduz o risco do aumento do número de células da parede do útero e câncer do útero, o qual tem sido associado ao uso prolongado de estrogênios isolados.
As pacientes devem ser reavaliadas periodicamente para determinar a necessidade de continuação do tratamento.
Recomenda-se, a critério médico, as seguintes doses:
Sintomas vasomotores (fogachos - calores)
0,625mg a 1,25mg por dia.
Atrofia vulvar e vaginal (secura e coceira)
0,3mg a 1,25mg (ou mesmo doses maiores) por dia, dependendo da resposta individual nos tecidos.
Osteoporose
0,625mg por dia.
Remoção cirúrgica dos ovários e insuficiência ovariana primária
1,25mg por dia, administração cíclica (por exemplo: três semanas com tratamento e uma semana sem). Ajustar a dose de acordo com a gravidade dos sintomas e resposta da paciente. Na manutenção, a dose deve ser ajustada para o menor nível que promova o controle efetivo da sintomatologia.
Hipogonadismo feminino (alteração de desenvolvimento dos ovários)
2,5mg a 7,5mg por dia, em doses divididas, em administração cíclica (por 20 dias, seguidos por um período de 10 dias sem medicação). Se não ocorrer sangramento menstrual até o final deste período, deve-se repetir o mesmo esquema de tratamento. O número de ciclos de tratamento estrogênico necessário para produzir sangramento pode variar dependendo da resposta do endométrio. Se ocorrer sangramento antes do final do período de 10 dias, deve- se iniciar um regime cíclico estrogênio-progestogênio com 2,5mg a 7,5mg por dia de Premarin® drágeas, em doses divididas por 20 dias. Durante os últimos cinco dias de medicação estrogênica, administrar um progestogênio oral. Se ocorrer sangramento antes do final do período de 20 dias, o tratamento deverá ser interrompido e reiniciado no 5° dia de sangramento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.