Previgrip, para o que é indicado e para o que serve?
Previgrip é um medicamento antroposófico indicado no tratamento auxiliar de infecções recorrentes, na prevenção de gripes, como estímulo ao sistema imunológico, na convalescença, esgotamento, fadiga crônica, déficit de concentração; como estímulo do metabolismo anabólico, sobretudo em doenças dos órgãos do sistema rítmico, por exemplo, asma brônquica e pneumonia.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Previgrip funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Previgrip, como um medicamento produzido e indicado de acordo com o conhecimento antroposófico, age em primeira linha por meio do estímulo das forças autocurativas do organismo, como estímulo do metabolismo anabólico, sobretudo em doenças de órgãos do sistema rítmico (Prunus spinosa), em doenças orgânicas inflamatórias (Phosphorus) e como estímulo nos estados de esgotamento e convalescença (Ferrum sidereum).


Quais as contraindicações do Previgrip?
Previgrip é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Previgrip?
Solução oral
Crianças até 12 anos
Como preventivo tomar 5 a 10 gotas diluídas em água 1 a 3 vezes por dia por um período de 2 a 4 meses.
Como auxiliar no tratamento de gripes e resfriados, tomar 5 a 10 gotas diluídas em água de 2 em 2 horas.
Após 2 dias passar para 3 em 3 horas por mais dois dias e depois de 4 em 4 horas por mais dois dias.
A posologia poderá ser alterada a critério médico.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
Como preventivo tomar 15 a 20 gotas diluídas em água 1 a 3 vezes por dia por um período de 2 a 4 meses.
Como auxiliar no tratamento de gripes e resfriados, tomar 15 a 20 gotas diluídas em água de 2 em 2 horas.
Após 2 dias passar para 3 em 3 horas por mais dois dias e depois de 4 em 4 horas por mais dois dias.
A posologia poderá ser alterada a critério médico.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 7 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos. O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Glóbulos
Crianças
Como preventivo tomar 3 a 6 glóbulos 1 a 3 vezes por dia, por um período de 2 a 4 meses.
Como auxiliar no tratamento de gripes e resfriados, tomar 3 a 6 glóbulos de 2 em 2 horas.
Após 2 dias passar para 3 em 3 horas por mais dois dias e depois de 4 em 4 horas por mais dois dias, ou conforme critério médico.
Adultos
Como preventivo tomar 9 a 12 glóbulos 1 a 3 vezes ao dia, por um período de 2 a 4 meses.
Como auxiliar no tratamento de gripes e resfriados, tomar 9 a 12 glóbulos de 2 em 2 horas.
Após 2 dias passar para 3 em 3 horas por mais dois dias e depois de 4 em 4 horas por mais dois dias, ou conforme critério médico.
Os glóbulos podem ser engolidos com água ou dissolvidos na boca.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 7 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos. O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.