Prevent Osteo Colágeno, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia no funcionamento muscular;
Auxilia na formação de ossos e dentes;
Auxilia na absorção de cálcio e fósforo.


Como o Prevent Osteo Colágeno funciona?
Colágeno não hidrolisado tipo II, mais 2000 UI de Vitamina D, que alivia a dor, auxilia na recuperação das articulações, promove a regeneração dos ossos e tecidos, aumenta a imunidade e ainda tem ação antioxidante.


Quais as contraindicações do Prevent Osteo Colágeno?
Contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.