Prevax, para o que é indicado e para o que serve?
Prevax está indicado como antídoto aos efeitos provocados pelos antagonistas do ácido fólico, tais como: metotrexato, pirimetamina ou trimetoprim; como resgate após terapia com altas doses de metotrexato no tratamento do osteossarcoma e na prevenção de efeitos adversos graves causados por uma superdose de metotrexato.
Para tratar reações severas de doses moderadas de metotrexato usado para esquemas de tratamento de diversas formas de câncer.
Como o Prevax funciona?
Prevax é indicado na redução da toxicidade ao metotrexato em pacientes que estejam sendo tratados com este fármaco, ou quando a eliminação do metotrexato estiver prejudicada, ou ainda quando estiver frente a uma superdose de metotrexato. Prevax está indicado também como antídoto de outros antagonistas de ácido fólico (trimetoprim, pirimetamina, por exemplo) nos casos de superdosagem.


Quais as contraindicações do Prevax?
Prevax está contraindicado para pacientes com anemia perniciosa e outras anemias megaloblásticas secundárias à carência de cianocobalamina (vitamina B12). Uma remissão hematológica parcial poderá ocorrer enquanto as manifestações neurológicas continuarem a progredir.
Este medicamento está contraindicado nas anemias perniciosas por carência de cianocobalamina (vitamina B12).


Como usar o Prevax?
Resgate de folinato de cálcio após terapia com altas doses de metotrexato
As recomendações para o resgate de folinato de cálcio são baseadas nas doses de metotrexato de 12 a 15 mg/m2 administradas por infusão intravenosa durante 4 horas. O resgate de folinato de cálcio é feito com doses de 15 mg (aproximadamente 10 mg/m2), a cada 6 horas (totalizando 10 doses), iniciando-se 24 horas após o início da infusão de metotrexato. O monitoramento das concentrações séricas de metotrexato é essencial para determinar a melhor dose e duração do tratamento com folinato de cálcio.
Doses maiores que as recomendadas para uso oral (25 mg) devem ser administradas por via intravenosa. Na presença de toxicidade gastrintestinal, náusea ou vômito, o folinato de cálcio deve ser administrado parenteralmente.
Os níveis de creatinina sérica e metotrexato devem ser determinados pelo menos uma vez ao dia. Em pacientes com insuficiência renal, desidratados ou com acúmulo de fluidos extravascular (por exemplo, efusão pleural ou ascite), a excreção de metotrexato pode estar reduzida e doses mais altas (maiores que as recomendadas para uso oral) ou administração mais prolongada de folinato de cálcio são recomendadas e devem ser administradas por via intravenosa.
Quando na administração de Prevax, a hidratação e a alcalinização urinária (pH de 7,0 ou mais) deve ser continuada até que o nível de metotrexato esteja abaixo de 5 x 10-8M (0,05 micromolar).
A dose de Prevax deve ser ajustada, ou o resgate de folinato de cálcio prolongado, baseados nas seguintes recomendações:
Situação Clínica Achados Laboratoriais Dose e Duração do Tratamento
Eliminação normal de metotrexato Nível sérico de metotrexato aproximadamente 10 micromolar 24 horas após administração, 1 micromolar 48 horas após, e menos que 0,2 micromolar após 72 horas 1 comprimido, a cada 6 horas, por 60 horas (10 doses começando 24 horas depois de iniciar a infusão do metotrexato)
Atraso na eliminação tardia de metotrexato Nível sérico de metotrexato permanecendo acima de 0,2 micromolar após 72 horas e mais que 0,05 micromolar após 96 horas da administração 1 comprimido, a cada 6 horas, até que o nível de metotrexato seja inferior a 0,05 micromolar
Atraso na eliminação inicial de metotrexato e/ou evidência de insuficiência renal aguda Nível sérico de metotrexato de 50 micromolar ou mais após 24 horas, ou 5 micromolar ou mais após 48 horas da administração ou um aumento de 100% ou mais nos níveis de creatinina sérica 24 horas após administração de metotrexato (p.ex. um aumento de 0,5 mg/dl para o nível de 1 mg/dl ou mais) 150 mg IV a cada 3 horas, até o nível de metotrexato ser inferior a 1 micromolar; depois 15 mg I.V. a cada 3 horas, até o nível de metotrexato ser inferior a 0,05 micromolar
Pacientes que apresentarem atraso na eliminação inicial do metotrexato são suscetíveis a desenvolver insuficiência renal reversível. Adicionalmente à terapia apropriada de Prevax, esses pacientes necessitam de contínua hidratação e alcalinização urinária, além de monitorização hídrica e eletrolítica, até os níveis séricos de metotrexato diminuírem até menos de 0,05 micromolar e a insuficiência renal estar normalizada. Alguns pacientes irão apresentar eliminação anormal de metotrexato ou alterações na função renal após a administração de metotrexato, que são significantes, mas menos severas que as anormalidades descritas na tabela acima.
Essas anormalidades podem ou não estar associadas com toxicidade clínica significativa. Caso tal toxicidade seja observada, a terapia de resgate com Prevax deve ser prolongada por mais 24 horas (total de 14 doses durante 84 horas). A possibilidade do paciente estar recebendo outra medicação que interaja com metotrexato (p.ex. medicamentos que possam interferir com a eliminação do metotrexato ou com a ligação à albumina sérica) deve ser sempre considerada quando anormalidades laboratoriais ou toxicidade clínica forem observadas.
Alteração da eliminação de metotrexato ou superdose inadvertida
O resgate de Prevax deve começar tão logo quanto possível após uma superdose inadvertida de metotrexato e dentro de 24 horas após a administração do mesmo, quando houver excreção retardada.
Prevax 10 mg/m2 deve ser administrado por via oral a cada 6 horas até que o nível sérico do metotrexato seja inferior a 10-8M. Na presença de toxicidade gastrintestinal, náusea ou vômito, o folinato de cálcio deve ser administrado parenteralmente. Não administrar folinato de cálcio intratecalmente.
Níveis de creatinina sérica e metotrexato devem ser determinados em intervalos de 24 horas. Caso após 24 horas o nível de creatinina sérica aumente 50%, ou o nível de metotrexato seja maior que 5 x 10-6M ou após 48 horas seja maior que 9 x 10-7M, a dose de folinato de cálcio deve ser aumentada para 100 mg/m2 IV, a cada 3 horas, até que o nível de metotrexato seja inferior a 10-8M.
Hidratação (3L/dia) e alcalinização urinária com solução de bicarbonato de sódio devem ser empregadas concomitantemente. A dose de bicarbonato deve ser ajustada para manter um pH urinário de no mínimo 7,0.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.