Prezista, para o que é indicado e para o que serve?
Adultos
Prezista® 75 mg, 150 mg, 600 mg e 800 mg
Em associação com baixa dose de ritonavir e outros agentes antirretrovirais, é indicado para o tratamento da infecção pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV), causador da AIDS.
Pacientes Pediátricos
Prezista® 75 mg, 150 mg, 600 mg
Em associação com baixa dose de ritonavir e outros agentes antirretrovirais, é indicado para o tratamento da infecção pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV), causador da AIDS, em pacientes pediátricos a partir de 3 anos de idade com pelo menos 15 kg.
Prezista® 800 mg
Em associação com baixa dose de ritonavir e outros agentes antirretrovirais, é indicado para o tratamento da infecção pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV), em pacientes pediátricos a partir de 3 anos de idade com pelo menos 40 kg.


Como o Prezista funciona?
O darunavir, princípio ativo de Prezista®, é um medicamento antiretroviral. Pertence a um grupo chamado inibidores de protease. Prezista® reduz a quantidade de Vírus de Imunodeficiência Humana (HIV) em seu corpo. Isto irá melhorar o seu sistema imunológico e reduzir o risco de desenvolver doenças ligadas à infecção pelo HIV.


Quais as contraindicações do Prezista?
Você não deve tomar Prezista® se apresentar hipersensibilidade ao darunavir ou a qualquer componente da fórmula do medicamento. Você não deve tomar Prezista® se tiver insuficiência hepática grave.
O darunavir e o ritonavir não devem ser tomados juntamente aos seguintes medicamentos:
Astemizol ou terfenadina (usada no tratamento de sintomas de alergia);
Alfuzosina (usada no tratamento de próstata aumentada);
Sildenafila (quando usada no tratamento de hipertensão arterial pulmonar);
Midazolam (oral) ou triazolam (usadas para tratamento de dificuldades do sono e/ou ansiedade);
Cisaprida (usada no tratamento de problemas no estômago);
Lurasidona ou pimozida (usada para tratar distúrbios psiquiátricos);
Alcaloides do ergot (usados no tratamento de enxaqueca ou dor de cabeça, por exemplo, ergotamina, diidroergotamina, ergonovina e metilergonovina);
Colchicina (usado no tratamento de gota ou febre familiar do Mediterrâneo), se você tem insuficiência renal/hepática;
Lovastatina, sinvastatina ou lomitapida (usada para reduzir os níveis de colesterol);
Dronedarona, ivabradine, ranolazina (usada para tratamento de dores no peito);
Rifampicina (usado no tratamento de algumas infeções como tuberculose);
Elbasvir/grazoprevir (usados no tratamento de infecção por hepatite C);
Erva de São João (Hypericum perforatum) (um fitoterápico usado em produtos para depressão);
Naloxegol (para tratar a constipação induzida por opióides);
Dapoxetina (para tratar a ejaculação precoce).
Se você estiver tomando qualquer um destes medicamentos, solicite ao seu médico trocar por outro medicamento.
Essa não é uma lista completa dos medicamentos. Portanto, fale para o seu médico sobre todos os medicamentos que você utiliza.


Como usar o Prezista?
Use Prezista® exatamente da maneira que seu médico prescreveu.
Certifique-se de que você tenha sempre a quantidade suficiente de Prezista® e ritonavir, para que seu tratamento não seja interrompido, por exemplo, caso você esteja fora da sua casa, precise viajar ou esteja internado em um hospital.
Dosagem
Prezista® deve ser sempre administrado com baixa dose de ritonavir como potencializador farmacocinético e em combinação com outros medicamentos antirretrovirais. A bula de ritonavir deve ser consultada antes de iniciar a terapia com Prezista®/ritonavir.
Adultos
O tipo de alimento não altera a exposição ao darunavir. O ritonavir é utilizado como um potencializador da farmacocinética do darunavir.
Após a terapia com Prezista® ter sido iniciada, não altere a dose nem descontinue a terapia sem orientação do médico.
Tabela 1: Posologia Adultos
Pacientes sem tratamento prévio com antirretroviral
Pacientes com experiência de tratamento com antirretroviral
Sem mutação associada com resistência ao darunavir (DRV-RAMs)*
Com pelo menos uma mutação associada com resistência ao darunavir (DRV-RAMs)*
800 mg de Prezista® uma vez ao dia tomado com 100 mg de ritonavir e com refeição
800 mg de Prezista® uma vez ao dia tomado com 100 mg de ritonavir e com refeição
600 mg de Prezista® duas vezes ao dia tomado com 100 mg de ritonavir e com refeição
* DRV RAMs: V11I, V32I, L33F, I47V, I50V, I54M, I54L, T74P, L76V, I84V and L89V.
Para pacientes com experiência prévia de tratamento com antirretrovirais, o teste de genótipo de HIV é recomendado. Mas quando o teste não for possível, o regime de dose com Prezista® 600 mg duas vezes ao dia tomado com 100 mg de ritonavir é o recomendado.
Após a terapia com Prezista® ter sido iniciada, não altere a dose nem descontinue a terapia sem orientação do médico.
Pacientes Pediátricos (3 a < 18 anos de idade e pesando pelo menos 15 kg)
A dose recomendada de Prezista®/ritonavir para pacientes pediátricos (3 a < 18 anos de idade e pesando pelo menos 15 kg) está embasada no peso corpóreo (veja as tabelas abaixo) e não pode exceder a dose recomendada para adultos (600/100 mg duas vezes ao dia). O tipo de alimento não interfere na exposição ao darunavir.
Tabela 2: Dose recomendada de Prezista® comprimidos e ritonavir para pacientes pediátricos previamente expostos a tratamento antirretroviral com pelo menos uma mutação associada à resistência a darunavir* e pesando pelo menos 15 kg (3 a < 18 anos de idade)
Peso Corpóreo (kg)
Dosagem
≥ 15 kg - < 30 kg
375 mg de Prezista® com 50 mg de ritonavir duas vezes ao dia com alimentos
> 30 kg - < 40 kg
450 mg de Prezista® com 60 mg de ritonavir duas vezes ao dia com alimentos
≥ 40 kg
600 mg de Prezista® com 100 mg de ritonavir duas vezes ao dia com alimentos
* DRV-RAMs: V11I, V32I, L33F, I47V, I50V, I54M, I54L, T74P, L76V, I84V e L89V.
Tabela 3: Dose recomendada de Prezista® comprimidos e ritonavir para pacientes pediátricos sem tratamento antirretroviral anterior ou previamente expostos a tratamento antirretroviral sem mutações associadas à resistência a darunavir* e pesando pelo menos 15 kg (3 a < 18 anos de idade)
Peso Corpóreo (kg)
Dosagem
≥ 15 kg - < 30 kg
600 mg de Prezista® com 100 mg de ritonavir uma vez ao dia com alimentos
≥ 30 kg a < 40 kg
675 mg de Prezista® com 100 mg de ritonavir duas vezes ao dia com alimentos
≥ 40 kg
800 mg de Prezista® com 100 mg de ritonavir duas vezes ao dia com alimentos
* DRV-RAMs: V11I, V32I, L33F, I47V, I50V, I54M, I54L, T74P, L76V, I84V e L89V.
Não foram realizados estudos em crianças com menos de 3 anos de idade.
Para pacientes pediátricos com experiência prévia de tratamento com antirretrovirais, o teste de genótipo de HIV é recomendado. Mas quando o teste de genótipo de HIV não for possível, o regime de dose uma vez ao dia é recomendado em pacientes pediátricos sem experiência prévia a inibidores de protease do HIV e o regime de dose duas vezes ao dia é recomendado em pacientes com experiência prévia a inibidores de protease do HIV.
Prezista®/ritonavir não deve ser utilizado em crianças com idade inferior a 3 anos.
Antes de utilizar Prezista®, os pacientes pediátricos com peso igual ou maior a 15 kg devem ser avaliados quanto à capacidade de engolir comprimidos.
Idosos (65 anos de idade ou mais)
Como as informações sobre o uso de Prezista® em pacientes com idade acima de 65 anos é limitada, deve-se ter cautela ao utilizar Prezista® nesta faixa etária.
Insuficiência hepática
Não é necessário ajustar a dose em pacientes com insuficiência hepática leve à moderada. Não há dados relacionados ao uso de Prezista®/ritonavir quando coadministrado a pacientes com insuficiência hepática grave. Prezista®/ritonavir não deve ser utilizado em pacientes com insuficiência hepática grave (Child-Pugh Classe C).
Insuficiência renal
Não é necessário ajustar a dose de Prezista®/ritonavir em pacientes com insuficiência renal.
Gravidez e Pós-Parto
Nenhum ajuste de dose é requerido para darunavir/ritonavir durante a gravidez e no pós-parto. É necessária cautela em pacientes com medicação concomitante que pode diminuir ainda mais a exposição ao darunavir.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.