Primacor, para o que é indicado e para o que serve?
Primacor IV é indicado para o tratamento intravenoso em curto prazo da insuficiência cardíaca congestiva severa (quando o coração não consegue bombear sangue suficiente para o resto do corpo), inclusive nos estados de baixo débito (quando o coração está tendo dificuldade de bombear sangue para o seu corpo) após cirurgia do coração.


Como o Primacor funciona?
Primacor IV contém uma substância chamada milrinona. Ela pertence ao grupo de medicamentos chamados inibidores da fosfodiesterase.
Primacor IV funciona fazendo o músculo do seu coração contrair mais forte e tornando seus vasos sanguíneos mais dilatados. Isto significa que o sangue pode fluir mais facilmente melhorando assim a capacidade do seu coração bombear sangue.
Tempo de início de ação
O tempo para atingir concentração de pico após administração endovenosa é de 2 minutos.


Quais as contraindicações do Primacor?
Primacor IV não deve ser utilizado caso você seja alérgico à milrinona ou aos demais componentes da formulação.


Como usar o Primacor?
Por ser um medicamento de manuseio e administração exclusivas por profissionais especializados, as orientações para manipulação, preparo da infusão intravenosa, administração do medicamento e descarte estão contidas no texto de bula destinado aos profissionais de saúde. Em caso de dúvidas, consulte o seu médico.
Uma vez que Primacor IV é um medicamento injetável e de uso restrito a hospitais, ele deve ser administrado por um profissional de saúde, sob estrita supervisão médica, em ambiente hospitalar.
Soluções de diferentes concentrações podem ser usadas, dependendo das necessidades de cada paciente. Este medicamento é normalmente administrado em uma linha de infusão após diluição em solução de glicose 5% ou de cloreto de sódio 0,45% ou 0,9%. Primacor IV não deve ser diluído em infusão intravenosa de bicarbonato de sódio.
Posologia do Primacor
Primacor IV deve ser administrado por um profissional de saúde, com uma dose de ataque (inicial) em bolus (dose única administrada intravenosamente) seguida de infusão contínua (dose de manutenção) de acordo com a seguinte orientação:
Uso Adulto
Dose de ataque
50 µg/kg administrados lentamente durante 10 minutos (injeção direta, gota a gota ou bomba de infusão).
Dose de manutenção
Pode variar de 0,375 a 0,750 µg/kg/min, em infusão intravenosa contínua. A dose total diária máxima é 1,13 mg/kg.
A duração do tratamento dependerá da resposta do paciente. Pacientes podem ser mantidos em infusão de Primacor IV por até 5 dias, embora o período usual seja de 48 a 72 horas (2 a 3 dias).
Uso Pediátrico
Dose de ataque
50 a 75 µg/kg administrados durante 30 a 60 minutos.
Dose de manutenção
Pode variar de 0,25 a 0,75 µg/kg/min, em infusão intravenosa contínua por um período de até 35 horas.
Populações especiais
Uso em pacientes idosos
A prática sugere que, caso a função dos rins seja normal, não são necessárias recomendações posológicas especiais para pacientes idosos.
Uso em pacientes com insuficiência nos rins
É necessário ajuste na dose. Caberá ao médico calcular a dose ideal para você.
O uso de milrinona não é recomendado em crianças que apresentam insuficiência nos rins.
Não há estudos dos efeitos de Primacor IV administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via intravenosa, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.