Prinivil, para o que é indicado e para o que serve?
Prinivil® é destinado ao tratamento de hipertensão (pressão arterial alta) ou insuficiência cardíaca (função cardíaca debilitada). O médico também pode prescrever Prinivil® porque o paciente teve recentemente um ataque cardíaco.


Como o Prinivil funciona?
Prinivil® dilata seus vasos sanguíneos para que o coração bombeie o sangue com mais facilidade para todas as partes do corpo. Isso ajuda a diminuir a pressão alta. Em muitos pacientes com insuficiência cardíaca, Prinivil® ajuda o coração a funcionar melhor.


Quais as contraindicações do Prinivil?
Não use Prinivil® em caso de:
Hipersensibilidade a qualquer componente do produto;
Tratamento prévio com um medicamento do mesmo grupo de fármacos do Prinivil® (inibidores da ECA) e aparecimento de reações alérgicas com inchaço da face, dos lábios, da língua e/ou da garganta com dificuldade para engolir ou respirar. Você não deve tomar Prinivil® se teve esse tipo de reação sem uma causa conhecida ou se foi diagnosticado com angioedema hereditário ou idiopático;
Tem diabetes e está tomando um medicamento chamado alisquireno para reduzir a pressão arterial.


Como usar o Prinivil?
Prinivil® pode ser tomado junto às refeições ou entre elas. A maioria das pessoas toma Prinivil® com água.
Seu médico decidirá a dose mais apropriada, dependendo de sua condição e se você está tomando outros medicamentos.
Tome Prinivil® diariamente, exatamente como recomendado por seu médico. É muito importante continuar tomando Prinivil® pelo tempo que seu médico prescreveu. Não tome mais comprimidos do que a dose prescrita.
Pressão alta
A dose inicial usual recomendada é de 10 mg uma vez ao dia.
A dose prolongada usual é de 20 mg uma vez ao dia.
Insuficiência cardíaca
A dose inicial usual recomendada é de 2,5 mg uma vez ao dia.
A dose prolongada usual é de 5 a 20 mg uma vez ao dia.
Após ataque cardíaco
A dose usual é de 5 mg no primeiro e segundo dias, depois 10 mg uma vez ao dia.
As doses de 5 mg e de 20 mg são citadas apenas para informação. Embora comprimidos de 5 mg e de 20 mg de lisinopril estejam disponíveis, Prinivil® não é mais comercializado nessas concentrações.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.