Privymtra, para o que é indicado e para o que serve?
Privymtra® é um medicamento de prescrição para ajudar a evitar que adultos que recentemente tiveram um transplante de medula óssea fiquem doentes pelo CMV (citomegalovírus).
O CMV é um vírus que muitas pessoas não sabem que tem. Para a maioria das pessoas, o CMV está em seu organismo sem causar danos à saúde. Entretanto, após receber um transplante de medula óssea, o seu sistema imunológico está fraco, e você pode estar em uma situação de alto risco para desenvolver uma doença causada pelo CMV.


Como o Privymtra funciona?
Privymtra® funciona impedindo o CMV de se multiplicar no seu organismo.


Quais as contraindicações do Privymtra?
Não tome Privymtra® se você:
É alérgico ao letermovir ou a qualquer outro ingrediente de Privymtra®.
Está tomando qualquer um dos seguintes medicamentos:
Pimozida (para Síndrome de Tourette);
Alcaloides de Ergot (para enxaqueca).
Se você está tomando Privymtra® com ciclosporina, não tome:
Pitavastatina ou sinvastatina.


Como usar o Privymtra?
Comprimido Revestido
Tome este medicamento exatamente como o seu médico prescreveu.
Tome 1 comprimido uma vez ao dia.
Tome-o no mesmo horário todos os dias.
Tome-o com ou sem alimento.
Engula o comprimido inteiro. Não quebre, esmague ou mastigue o comprimido.
Mantenha-o na embalagem original até tomá-lo.
Não pare de tomar Privymtra® sem conversar primeiro com o seu médico.
Assegure-se de não deixar que o Privymtra® acabe antes de adquirir uma nova embalagem.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução Injetável
Tome este medicamento exatamente como o seu médico prescreveu.
Você pode receber Privymtra® de duas maneiras diferentes: em comprimidos ou por via intravenosa (IV).
Se você receber Privymtra® por via intravenosa:
Você irá receber Privymtra® uma vez ao dia e demorará cerca de 1 hora.
Se você tiver que manter Privymtra® em casa, mantenha Privymtra® fora da luz direta do sol.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.