Probiótico para Cães e Gatos Seringa Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Aditivo probiótico destinado a auxiliar na regulação da microbiota intestinal em cães e gatos.


Como o Probiótico para Cães e Gatos Seringa Uso Veterinário funciona?
4 cepas de bactérias + 1 cepa de levedura: importantes para a regulação da microbiota intestinal.
Produto em pasta: facilmente aceito pelos pets.
Aditivo probiótico: produto de alta qualidade.


Quais as contraindicações do Probiótico para Cães e Gatos Seringa Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Probiótico para Cães e Gatos Seringa Uso Veterinário?
Probiótico® Vetnil deve ser aplicado diretamente na boca do animal.
Animais recém-nascidos de pequeno porte: 1 g;
Animais adultos de pequeno porte: 2 g;
Animais recém-nascidos de grande porte: 2 g;
Animais adultos de grande porte: 4 g.
Fazer uso de forma contiínua ou a critério do médico veterinário.