Probians, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na redução das sensações de ansiedade e complicações gastrointestinais devido ao estresse.


Como o Probians funciona?
Combina cepas que mostraram a sua eficácia sobre a ansiedade, estresse e outros transtornos psiquiátricos.
Possui tecnologia Bio-Support:
Seleção de cepas, manipulação recombinante de DNA, liofilização, crioproteção e cepas gastroresistentes.


Quais as contraindicações do Probians?
É contraindicado para pacientes que apresentem qualquer tipo de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Probians?
Habitualmente é indicado ingerir 1 cápsula ao dia.