Probiótico para Cães Nutrafases, para o que é indicado e para o que serve?
Nutrafases Probiótico é composto por milhares de bactérias benéficas naturalmente presentes no trato intestinal dos animais. O uso do Nutrafases Probiótico tem a função de auxiliar a colonização das bactérias boas, melhorando a absorção de nutrientes e com isso deixando o sistema de defesa dos animais melhor.


Quais as contraindicações do Probiótico para Cães Nutrafases?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Probiótico para Cães Nutrafases?
Via oral.
Frequência de utilização
24 / 24 horas.
Dosagem indicada
Cães até 10 kg 1 tablete
Cães até 20 kg 2 tabletes
Cães até 30 kg 3 tabletes
Cães até 40 kg 4 tabletes