Proctophar, para o que é indicado e para o que serve?
Dor e sangramento de hemorroidas internas ou externas, pruridos anais, eczema perianal, proctite branda, fssuras, pró e pós-operatório em cirurgias anorretais (proctológicas).
Acetato de Hidrocortisona + Lidocaína + Subgalato de Bismuto + Óxido de Zinco é um medicamento anti-hemorroidal de uso tópico com ação analgésica, anti-inﬂamatória e antipruriginosa utilizado para o tratamento das hemorroidas, fssuras anais, proctites e eczemas anais.


Quais as contraindicações do Proctophar?
Histórico de sensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Proctophar?
Uso externo. Aplicar na área afetada, duas a três vezes ao dia (manhã e a noite). Com a diminuição dos sintomas, uma aplicação ao dia por dois a três dias ou a critério médico.
Posologia do Acetato de Hidrocortisona + Lidocaína + Subgalato de Bismuto + Óxido de Zinco
Espalhe pequena quantidade de pomada na região ao redor do ânus e no orifício anal com o dedo. Usar a ponta do dedo para vencer a resistência do esfíncter do ânus.
O aplicador deve ser adaptado à bisnaga depois de retirada a tampa (a qual deverá ser recolocada após a utilização).
Aplicar a pomada utilizando o aplicador, o qual deve ser limpo logo após o uso.
O aplicador deve ser adaptado à bisnaga depois de retirada a tampa (a qual deverá ser recolocada após a utilização) e então inserido no ânus.
Uma pequena quantidade da pomada deve ser aplicada no reto espremendo a bisnaga suavemente.
Nos casos em que a região anal esteja muito inﬂamada e com lesão dolorosa, é aconselhável iniciar a aplicação da pomada internamente com o dedo. Recomenda-se o uso de Acetato de Hidrocortisona + Lidocaína + Subgalato de Bismuto + Óxido de Zinco após a defecação.
A região anal deve ser cuidadosamente limpa antes do uso.