Proctocaps, para o que é indicado e para o que serve?
Para o tratamento de sintomas da insuficiência venosa, como sensação de dor e peso nas pernas, inchaço, câimbras e prurido, e fragilidade capilar.


Como o Proctocaps funciona?
Atua aliviando os sintomas característicos da insuficiência venosa, como a sensação de dor e de peso nas pernas, inchaço, câimbras e prurido.
Proporciona aumento da resistência vascular periférica e melhora do retorno do fluxo venoso.


Quais as contraindicações do Proctocaps?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto. Este medicamento é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade a escina ou a extratos de A. hippocastanum e pacientes com insuficiência do fígado ou dos rins. Há indícios de que a absorção de escina seja maior em crianças, predispondo-as a uma maior toxicidade.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Proctocaps?
Uso oral / Uso interno.
Ingerir 2 cápsulas ao dia, com quantidade suficiente de água para degluti-las, ou a critério médico.
Dose diária
102,50 mg de glicosídeos triterpênicos expressos em escina anidra).
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Duração do tratamento
6 semanas. Após este período, se os sintomas persistirem, o médico deverá ser consultado.
Limite máximo diário
2 cápsulas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.