Procto-Glyvenol, para o que é indicado e para o que serve?
Procto-Glyvenol® é indicado para o tratamento local promovendo alívio dos sintomas desagradáveis das hemorroidas internas e externas. Hemorroidas são o inchaço de veias na área retal/anal que causa dor e prurido.


Como o Procto-Glyvenol funciona?
A primeira substância ativa, tribenosídeo, atua localmente na causa da inflamação nos pequenos vasos sanguíneos.
A segunda substância ativa, lidocaína, ou o sal de cloridrato de lidocaína, é um anestésico local, que fornece alívio imediato para a ardência, coceira e dor causada por hemorroidas.
Você deve conversar com seu médico se você não melhorar ou se você sentir-se pior após 1 semana.


Quais as contraindicações do Procto-Glyvenol?
Não utilize Procto-Glyvenol® se você for alérgico aos ativos do produto ou a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças sem orientação médica. Não há experiência clínica do uso de tribenosídeo e lidocaína creme em crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Procto-Glyvenol?
Sempre use o medicamento exatamente como descrito na bula ou conforme orientação do seu médico ou farmacêutico. Evite contato com os olhos. Não engula. Você deve usar Procto-Glyvenol® até os sintomas desaparecerem. Se os sintomas persistirem por mais de uma semana, o médico deve ser consultado.
Enquanto os sintomas forem agudos, ou seja, ainda estiverem incomodando muito, aplique o creme no reto, 2 vezes ao dia (pela manhã e à noite), com o auxílio de um dos aplicadores descartáveis. Quando os sintomas já tiverem diminuído e estiverem mais suportáveis, basta aplicar 1 vez ao dia. Em caso de dúvida ou se os sintomas iniciais persistirem por mais de uma semana, é recomendável consultar seu médico. Você deve utilizar o medicamento até o desaparecimento dos sintomas. Se os sintomas persistirem por mais de 1 semana, você deve consultar um médico.
Como encher o aplicador descartável
Encaixar e rosquear um dos aplicadores descartáveis na boca do tubo de Procto- Glyvenol® depois da retirada da tampa (a qual deverá ser recolocada após a utilização do creme e o descarte do aplicador).
Aperte gentilmente o tubo até que o aplicador fique completamente cheio e introduza-o cuidadosamente no ânus. Aperte novamente o tubo, da mesma maneira que fez para enchê-lo, o suficiente para esvaziar seu conteúdo na região do ânus e do reto. Após o uso, jogue fora o aplicador. Não exceda as doses recomendadas. Respeite sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.