Proctosan, para o que é indicado e para o que serve?
Proctosan Pomada é utilizada na profilaxia e tratamento das varizes e hemorróidas.


Quais as contraindicações do Proctosan?
O produto é contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, na gravidez e lactação.


Como usar o Proctosan?
Adultos e crianças acima de 12 anos
Hemorróidas
Duas aplicações diárias (pela manhã e ao deitar) ou conforme necessidade. Recomenda-se realizar as aplicações após a evacuação intestinal e higiene local.
Antes do uso, lubrificar o aplicador com a própria pomada. Retirar a tampa, romper o lacre da bisnaga e rosquear o bico aplicador. Introduzir no reto, pressionando à medida que a retira lentamente. Aplicar também na parte externa e pregas da pele da margem anal. Após o uso, lavar o bico aplicador e manter a bisnaga bem fechada.
Varizes
Aplicar de 2 a 3 vezes ao dia, massageando suave e prolongadamente o local.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.