Procts H, para o que é indicado e para o que serve?
Dor e sangramento de hemorroidas internas ou externas, pruridos anais, eczema perianal, proctite branda, fissuras, pró e pós-operatório em cirurgias anorretais (proctológicas).
Procts H é um medicamento anti-hemorroidal de uso tópico com ação analgésica, anti-inflamatória e antipruriginosa utilizado para o tratamento das hemorroidas, fissuras anais, proctites e eczemas anais. Sua formulação contém o acetato de hidrocortisona que tem ação anti-inflamatória e vasoconstritora quando aplicados diretamente na pele, favorecendo a melhora da circulação sanguínea e diminuindo a secreção da mucosa.
A lidocaína é um anestésico com efeito analgésico e antipruriginoso que alivia os sintomas causados pelas hemorroidas, como:
Dor, coceira, ardor e inflamação. Sua ação é esperada dentro de alguns minutos após a aplicação.
O subgalato de bismuto tem efeito anti-inflamatório e antimicrobiano amplamente utilizado para a cicatrização e reparação de feridas. O óxido de zinco tem ação antisséptica e é usado topicamente como relaxante e protetor da pele na aplicação em eczemas, feridas e hemorroidas.


Quais as contraindicações do Procts H?
Não utilizar no caso de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Procts H?
Uso externo.
Aplicar na área afetada, duas a três vezes ao dia (manhã e a noite). Com a diminuição dos sintomas, uma aplicação ao dia por dois a três dias ou a critério médico.
Espalhe pequena quantidade de pomada na região ao redor do ânus e no orifício anal com o dedo. Usar a ponta do dedo para vencer a resistência do esfíncter do ânus.
O aplicador deve ser adaptado à bisnaga depois de retirada a tampa (a qual deverá ser recolocada após a utilização). Aplicar a pomada utilizando o aplicador, o qual deve ser limpo logo após o uso. O aplicador deve ser adaptado à bisnaga depois de retirada a tampa (a qual deverá ser recolocada após a utilização) e então inserido no ânus. Uma pequena quantidade da pomada deve ser aplicada no reto espremendo a bisnaga suavemente. Nos casos em que a região anal esteja muito inflamada e com lesão dolorosa, é aconselhável iniciar a aplicação da pomada internamente com o dedo.
Recomenda-se o uso de Procts H após a defecação. A região anal deve ser cuidadosamente limpa antes do uso.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Ao persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.