Proctan, para o que é indicado e para o que serve?
Fissuras;
Eczemas;
Sangramentos;
Dores.
Hemorroidas
As hemorroidas são veias dilatadas no reto e no ânus que podem vir acompanhadas de inflamação, trombose ou sangramento.
Muitas pessoas sofrem com esse problema, mas mantém segredo por incômodo de tratar e falar sobre o assunto.
Porém, quanto mais o tempo passa, a situação pode se agravar. Por isso, é muito importante consultar o médico e começar o tratamento para aliviar o desconforto.
Causas
A causa mais comum é o esforço durante as evacuações, mas também podem ser causadas por: diarreia crônica, infecções anais e dieta pobre em fibras.
A doença hemorroidária também pode aparecer durante a gestação e após o parto. Ela resulta do aumento da pressão nas veias do ânus.
Sintomas
Inflamação;
Coceira;
Dor;
Sangramentos;
Saliência.


Como o Proctan funciona?
Seus componentes atuam combatendo a dor, o efeito anestésico e secativo reduzem a inflamação e agem diretamente em fissuras, eczemas, dores e sangramentos na região afetada.


Quais as contraindicações do Proctan?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Proctan?
Uso externo.
Aplicar na área afetada, 2 a 3 vezes ao dia, e para o tratamento de hemorroidas internas usar o aplicador.
Com a diminuição dos sintomas, uma aplicação ao dia ou a critério médico.