Proctyl, para o que é indicado e para o que serve?
Proctyl é indicado para o tratamento de hemorroidas, em especial aquelas acompanhadas de inflamação e sangramento, fissuras, prurido (coceira) e eczemas (irritação com vermelhidão) da região do ânus provocados por afecções anorretais, e como curativo após cirurgias proctológicas.


Como o Proctyl funciona?
Proctyl remove o tecido lesado, mantendo intacto o tecido sadio, estimulando a regeneração da lesão, prevenindo ou combatendo infecções locais e cessando rapidamente os fenômenos de sangramento. Também alivia a dor e o prurido locais. Nas hemorroidas e em outras afecções anorretais, Proctyl elimina rapidamente o sangramento, a secreção e o prurido, evita infecções e favorece a regeneração dos tecidos.


Quais as contraindicações do Proctyl?
Proctyl não deve ser usado por pacientes com alergia aos componentes da fórmula.
Este produto não é destinado para uso pediátrico.
Exclusivo Supositório: Proctyl supositório contém lecitina de soja líquida. Se você é alérgico a soja ou amendoim, não use Proctyl supositório.


Como usar o Proctyl?
Pomada
Proctyl destina-se exclusivamente a uso anorretal.
Instruções de uso
Informações para abertura do lacre da bisnaga da pomada:
Perfurar o lacre da bisnaga com o lado externo da tampa.
Conectar o aplicador à bisnaga girando-o no sentido horário.
Proctyl pomada de bisnaga com 3 g
Retirar a tampa da bisnaga de 3 g e fixar o aplicador, introduzindo-o, a seguir, delicadamente no ânus. Mediante leve pressão, aplicar todo o conteúdo da bisnaga de 3 g no local. Proctyl pomada flui uniformemente para as áreas afetadas através das aberturas laterais do aplicador. A seguir, retirá-lo do ânus e descartar a bisnaga juntamente com seu aplicador.
Para não comprometer a qualidade do produto, evite dobrar a bisnaga.
Supositório
Proctyl destina-se exclusivamente a uso retal.
Remover o invólucro e introduzir o supositório no ânus, pela ponta arredondada.
Uma vez retirados do seu invólucro, os supositórios devem ser usados imediatamente.
Instruções de uso
Informações para abertura da embalagem do supositório:
Separe o supositório utilizando o picote.
Segure a aba superior com as duas mãos e puxe-a para baixo levemente até removê-la completamente.
Introduza o supositório no ânus pela ponta arredondada.
Proctyl supositório deve ser utilizado inteiro; não deve ser dividido ou cortado.
Posologia do Proctyl
Pomada
Salvo critério médico diferente, recomenda-se:
Afecções externas
Proctyl pomada de bisnaga com 15 g ou 30 g
Aplicar aproximadamente 2 cm de pomada na área afetada, massageando o local, duas ou três vezes ao dia, até melhora dos sintomas. Continuar o tratamento com uma aplicação ao dia, de preferência ao deitar, até o completo desaparecimento dos sintomas ou das lesões inflamatórias, ou de acordo com a recomendação médica.
Proctyl pomada de bisnaga com 3 g
Aplicar todo o conteúdo da bisnaga na área afetada, massageando o local, duas ou três vezes ao dia, até melhora dos sintomas. Continuar o tratamento com uma aplicação ao dia, de preferência ao deitar, até o completo desaparecimento dos sintomas ou das lesões inflamatórias, ou de acordo com a recomendação médica.
Afecções internas
Utilizar Proctyl pomada de bisnaga com 3 g.
Aplicação profunda de pomada após evacuação prévia, duas ou três vezes ao dia, até a melhora dos sintomas. Continuar o tratamento com uma aplicação da pomada ao dia, de preferência ao deitar, até o completo desaparecimento dos sintomas ou das lesões inflamatórias, ou de acordo com a recomendação médica.
Supositório
Salvo critério médico diferente, recomenda-se:
Afecções internas
Aplicação profunda de um supositório no ânus após evacuação prévia, duas ou três vezes ao dia, até a melhora dos sintomas. Continuar o tratamento com aplicação de um supositório ao dia, de preferência, ao deitar, até o completo desaparecimento dos sintomas ou das lesões inflamatórias, ou de acordo com a recomendação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.