Proctox-H, para o que é indicado e para o que serve?
Proctox-H® é indicado para o tratamento de hemorroidas, em especial aquelas acompanhadas de inflamação e sangramento, fissuras, prurido (coceira) e eczemas (irritação com vermelhidão) da região do ânus provocados por afecções anorretais, e como curativo após cirurgias proctológicas.
Como o Proctox-H funciona?
Proctox-H® remove o tecido lesado, mantendo intacto o tecido sadio, estimulando a regeneração da lesão, prevenindo ou combatendo infecções locais e cessando rapidamente os sangramentos.
Também alivia a dor e o prurido locais. Nas hemorroidas e em outras afecções anorretais, Proctox-H® elimina rapidamente o sangramento, a secreção e o prurido, evita infecções e favorece a regeneração dos tecidos.


Quais as contraindicações do Proctox-H?
Proctox-H® não deve ser usado por pacientes com alergia aos componentes da fórmula.


Como usar o Proctox-H?
Proctox-H® destina-se exclusivamente a uso retal.
Instruções de uso
Informações para abertura do lacre da bisnaga da pomada:
Perfurar o lacre da bisnaga com o lado externo da tampa.
Conectar o aplicador à bisnaga girando-o no sentindo horário.
Para não comprometer a qualidade do produto, evite dobrar a bisnaga.
Posologia do Proctox-H
Salvo critério médico diferente, recomenda-se:
Afecções externas
Aplicar aproximadamente 2 cm de pomada na área afetada, massageando o local, duas ou três vezes ao dia, até melhora dos sintomas. Continuar o tratamento com uma aplicação ao dia, de preferência ao deitar, até o completo desaparecimento dos sintomas ou das lesões inflamatórias, ou de acordo com a recomendação médica.
Afecções internas
Utilizar pomada de bisnaga com 3 g.
Aplicação profunda de pomada após evacuação prévia, duas ou três vezes ao dia, até a melhora dos sintomas. Continuar o tratamento com uma aplicação da pomada ao dia, de preferência ao deitar, até o completo desaparecimento dos sintomas ou das lesões inflamatórias, ou de acordo com a recomendação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Proctox-H?
Caso você tenha esquecido de aplicar uma dose, aplique o medicamento assim que possível. Se estiver muito perto do horário da próxima dose, aguarde e aplique somente uma única dose. Não aplique duas doses ao mesmo tempo ou uma dose extra para compensar a dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.