Proex Cepav para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Proex® é indicado como vasodilatador para a melhoria da circulação periférica e cerebral, da disposição geral e diminuição da letargia. O produto é particularmente indicado para animais idosos, para aumentar a disposição e a tolerância a exercícios. O princípio ativo, pentoxifilina, tem demonstrado um aumento do fluxo sanguíneo particularmente do coração e da musculatura esquelética. Aumenta também o fluxo sanguineo cerebral e consequentemente o seu suprimento de oxigênio, sem aumentar a demanda cerebral por glicose. Além disso, Proex® tem um efeito antiarrítmico em cães com isquemia do miocárdio e uma ação broncodilatadora. Proex® inibe a agregação plaquetária e aumenta as propriedades do fluxo dos eritrócitos.
Promovendo um efeito direto sobre o coração, reduzindo a resistência vascular periférica, deste modo diminuindo o débito cardíaco.
Utilizar o produto quando qualquer das doenças abaixo resultarem em letargia, diminuição do estado de alerta, da disposição e da tolerância a exercícios:
Problemas circulatórios associados a idade; senilidade e distúrbios comportamentais; síncope; arritmias devido a isquemia do miocárdio; constrição bronquial; diminuição da circulação e oxigenação tecidual, especialmente no coração, cérebro e musculatura esquelética.
Nos casos dermatológicos da espécie canina onde existam comprometimento vascular ou imunológico, a pentoxifilina pode ser utilizada como auxiliar, em conjunto com outras terapias tópicas ou sistêmicas nas seguintes doenças:
Dermatomiosite; vasculite; dermatite alérgica de contato; atopia; trombose vascular, levando a dermatose ou necrose de margem da orelha; piodermite do pastor alemão; dermatite por lambedura e como auxiliar nos processos de cicatrização.


Como o Proex Cepav para Cães funciona?
Em animais idosos ocorrem deficiências circulatórias resultantes de uma diminuição do fluxo sanguíneo e da diminuição da disponibilidade de nutrientes e oxigênio nos tecidos orgânicos.
Com o processo de envelhecimento ocorre uma deterioração das características sanguineas, com aumento da viscosidade e aumento da agregação plaquetária, levando a formação de trombos e outras alterações circulatórias características da idade:
Letargia, apatia, dificuldade de locomoção, perda de peso, perda de apetite, queda de pêlos e baixa tolerância a exercícios.
A pentoxifilina é um derivado da metilxantina com propriedades hemorreológicas e imunomodulatórias, que melhora as condições do fluxo sanguíneo através da diminuição da viscosidade, melhorando a deformabilidade eritrocitária devido a sua ação sobre hemácias patologicamente comprometidas. Como consequência, melhora a microcirculação nutritiva em áreas com comprometimento do fluxo sanguíneo. O mecanismo de ação está relacionado com o aumento da flexibilidade da membrana dos eritrócitos.
A pentoxifilina também tem uma série de propriedades imunológicas, sendo por isto indicada em várias doenças dermatológicas onde existe comprometimento vascular e/ou do sistema imunológico.


Quais as contraindicações do Proex Cepav para Cães?
A pentoxifilina é muito bem tolerada pela maioria dos pacientes, tendo sido relatados raros efeitos colaterais. Proex® , não deve ser utilizado em pacientes com hipersensibilidade ao princípio ativo ou algum de seus excipientes, pacientes com distúrbios da coagulação ou sofrendo de hemorragia maciça de qualquer natureza e em qualquer sistema orgânico.
Não utilizar em fêmeas gestantes ou em animais de reprodução.


Como usar o Proex Cepav para Cães?
Proex® deve ser administrado por via oral. Inicialmente a posologia é baseada no tipo e na severidade do distúrbio circulatório, na tolerância individual do paciente e na resposta clínica esperada do medicamento.
Proex® é recomendado na dosagem de 5 mg a 10 mg de pentoxifilina/Kg de peso, de duas a três vezes ao dia. Iniciar a terapia com a maior dosagem recomendada (10 mg/Kg). Aguardar pelo menos 4 semanas de tratamento antes de avaliar a resposta individual ao produto e se necessário, promover o ajuste na dosagem. Sempre administrar o produto em jejum ou pelo menos meia hora antes da alimentação.
Esquema Posológico (Administração a cada 12 horas)
Peso Corporal (Kg de peso vivo) Proex® Nº de comprimidos (10 mg/Kg/12 horas) Nº de comprimidos (5 mg/Kg/12 horas)
2,5 50 mg 1/2 1/4
5 50 mg 1 1/2
10 100 mg 1 1/2
15 100 mg 1 e 1/2 3/4
20 200 mg 1 1/2
30 200 mg 1 e 1/2 3/4
40 200 mg 2 1