Profender SpotOn para Gatos Bayer, para o que é indicado e para o que serve?
ProfenderTM SpotOn® é especialmente indicado para o tratamento e controle das verminoses mistas, causadas pelas formas adultas e larvais dos parasitas cestódeos e nematódeos ancilostomídeos e ascarídeos dos gatos.
ProfenderTM SpotOn® é eficaz contra:
Estágios maduros, imaturos e larvais (L3 e La) de Toxocara cati;
Estágios maduros, imaturos e larvais (L4) de Toxascaris leonina;
Estágios maduros, imaturos e larvais (L4) de Ancylostoma tubaeforme;
Estágios maduros e imaturos de Dipylidium caninum;
Estágios maduros e imaturos de Taenia taeniaeformis e;
Estágios maduros de Echinococcus multilocularis.


Como o Profender SpotOn para Gatos Bayer funciona?
O praziquantel é um derivado da pirazinoisoquino:lina primariamente utilizado contra cestódeos e diferentes espécies animais. É responsável pela atividade de ProfenderTM SpotOn® contra Dipylidium caninum, Echinococcus multilocularis e Taenia taeniaeformis. O praziquantel é efetivo contra todos os estágios intestinais destes parasitas sendo rapidamente absorvido pela superfície dos mesmos.
Danos severos ao tegumento parasitário ocorrem muito rapidamente, resultando em contração paralisia dos vermes. A base para a rápida manifestação da ação é a alteração na permeabilidade da membrana parasitária ao cálcio. Isto resulta em interrupção do metabolismo e morte do cestódeo.
A emodepsida é um composto semissintético, pertencente ao novo grupo químico dos depsipeptídeos. É ativa contra nematódeos ascarídeos e anicilóstomídeos, sendo responsável pela eficácia de ProfenderTM SpotOn® contra Toxocara cati, Toxascaris leonina e Aneylostoma tubaeforme.
A emodepsida atua estimulando os receptores pré-sinápticos da latrofilina o que resulta em paralisia e morte dos parasitas. Devido às propriedades da
fórmula o praziquantel e a emodepsida são absorvidos pela pele do gato, matando os vermes adultos presentes no intestino do animal e também larvas e formas imaturas presentes no organismo do gato.


Quais as contraindicações do Profender SpotOn para Gatos Bayer?
Não aplicar ProfenderTM SpotOn® em gatos com menos de 8 semanas de idade ou pesando menos que 0,5 kg.
Não administrar por via oral.
Não aplicar sobre a pele lesionada.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Profender SpotOn para Gatos Bayer?
Retire a bisnaga plástica da embalagem.
Segure-a na posição vertical e retire a tampa.
Recoloque a tampa no sentido inverso ao anterior e gire-a, quebrando o lacre.
Retire a tampa e aplique todo o conteúdo da bisnaga diretamente sobre a pele seca do animal, na região da nuca do gato. Os pelos devem ser afastados até que a pele esteja visível para facilitar a aplicação.
As doses mínimas recomendadas são 12 mg de praziquantel e 3 mg de emodepsida por kg de peso corporal, equivalente a 0,14 mL de ProfenderTM SpotOn® por kg de peso corporal.
Tratamento e controle de verminoses
Uma única dose de ProfenderTM SpotOn® é efetiva contra as principais espécies de nematódeos e cestódeos que parasitam os gatos.
No entanto, novas infestações poderão estabelecer-se a partir de larvas e ovos adquiridos do ambiente contaminado, bem como de insetos, répteis e roedores eventualmente,abatidos e ingeridas pelo gato.
Estes parasitas migrarão pelo organismo do animal e chegarão aos intestinos em diferentes intervalos, peculiares a cada espécie de verme.
Assim sendo, faz-se necessário repetir o tratamento após um determinado tempo, que deve ser avaliado pelo Médico Veterinário com base nas espécies de vermes diagnosticados, seu período pré-patente, no ambiente e no manejo do gato. De um modo geral, recomendam-se tratamentos anti-helmínticos,programados a cada três meses.
Para prevenir reinfestações por Dipylidium caninus deve-se tratar de forma integrada o gato e o ambiente, afim de controlar as pulgas, hospedeiras intermediárias deste verme chato.
No caso do gênero Ancylostoma, as larvas do vermes penetram ativamente pela pele ou são ingeridas a partir do ambiente contaminado.
O Toxocara cati infesta os filhotes chegando ao leite através da glândula mamária, ou pela ingestão dos ovos. A gata também pode adquirir o verme ingerindo aves ou roedores. As larvas deste verme permanecem inativas na musculatura da gata, produzindo infestações por diversas crias consecutivas. Junto com a vermifugação deve ser feita uma limpeza rigorosa do ambiente com produtos à base de cloro ativo, efetivos contra larvas e ovos dos vermes.
ProfenderTM SpotOn® pode ser usado seguramente em fêmeas em qualquer fase da gestação ou da lactação; em gatos jovens a partir das oito semanas de vida, desde que tenham o peso mínimo de 0,5kg e animais idosos. Os cestódeos e nematódeos dos gatos representam também um sério risco para humanos. O uso de caixas com areia sanitária para gatos e sua limpeza imediata limitam a contaminação ao ambiente por vermes e protozoários. Consulte o Médico veterinário para adequar o tratamento com ProfenderTM SpotOn® a cada situação particutar. O uso profilático deste produto fica a critério do Médico Veterinário.
Recomendações
Ao tratar gatos criados em grupo, recomenda-se separá-los, não permitindo que lambam o produto aplicado sobre a pele dos companheiros.
Verifique o peso do seu gato. Certifique-se na tabela baixo que ele está na faixa de peso inadequada para esta apresentação:
Intervalo de peso Volume da bisnaga
Gatos entre 0,5 kg e 2,5 kg 0,35 mL
Gatos entre 2,5 kg e 5 kg 0,70 mL
Gatos entre 5 kg e 8 kg 1,12 mL