Program Plus para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Utilizado na prevenção de infestações por pulgas (Ctenocehalides felis, Ct. canis, estádios pré-adultos) e na prevenção concomitante da dirofilariose (eliminação dos estádios larvares L3/L4 de Dirofilaria immitis) e/ou tratamento de infeções por nemátodes gastrointestinais adultos tais como Ancylostoma caninum, Toxocara canis e Trichuris vulpis.


Quais as contraindicações do Program Plus para Cães?
Não utilizar em caso de hipersensibilidade à substância ativa, aos adjuvantes ou a algum dos excipientes.


Como usar o Program Plus para Cães?
Os comprimidos, disponíveis em quatro tamanhos, administram-se em função do peso do cão, de modo a que a administração seja a da dose mínima recomendada de 0,5 mg de Milbemicina Oxima e 10 mg de Lufenuron por kg peso corporal.
O medicamento veterinário deve ser administrado nas seguintes situações:
Cachorros
Para prevenção de infestações por pulgas e concomitante prevenção da dirofilariose e/ou tratamento de infeções por nemátodes gastrointestinais, a administração deve iniciar-se às duas semanas de idade ou quando atingem um peso corporal mínimo de 1 kg.
Cães em regiões sem dirofilariose
Milbemicina Oxima + Lufenuron pode ser usado na prevenção sazonal de pulgas em substituição da monoterapia com ufenuron (Program comprimidos) em casos de diagnóstico de infeção concomitante por nemátodes gastrointestinais. Após eliminação da infeção por nemátodes, confirmada através de análise fecal, a prevenção das pulgas deve continuar com o Program comprimidos, se indicado.
Em cachorros, o tratamento com Milbemicina Oxima + Lufenuron está recomendado até um mês após o desmame. A partir daí, a prevenção das pulgas deve ser efetuada com o lufenuron em monoterapia (Program comprimidos).
Cães que viajam para zonas de risco de dirofilariose
Para prevenção de infestações por pulgas e concomitante prevenção da dirofilariose, os cães que se desloquem para zonas de risco de dirofilariose devem iniciar a medicação até um mês após a chegada à zona de risco. O tratamento deve continuar mensalmente e a última administração deve ser dada após o cão ter abandonado a zona de risco.
Cães em zonas de risco de dirofilariose
Para prevenção de infestações por pulgas e prevenção da dirofilariose, o tratamento deve iniciar-se até um mês após o aparecimento dos mosquitos ou um mês antes do aparecimento das pulgas e durante todo o período de risco, sendo feita a última administração até um mês após o final da época dos mosquitos e das pulgas.
Se os cães tiverem um nível elevado de infestação por pulgas no início do tratamento, pode ser necessário aplicar um adulticida para pulgas durante o primeiro ou os dois primeiros meses de tratamento. É importante fazer o tratamento das pulgas a todos os cães e gatos que vivem na mesma casa. Os gatos que vivam na mesma casa devem ser tratados com Program suspensão oral ou suspensão injetável.