Proleukin, para o que é indicado e para o que serve?
Proleukin® é indicado no tratamento do carcinoma renal metastático (tumor maligno secundário nos rins) e do melanoma metastático (tumor benigno ou maligno secundário na pele).


Como o Proleukin funciona?
Foi demonstrado que Proleukin® (aldesleucina) possui uma atividade biológica semelhante à interleucina-2 humana natural. Os estudos demonstraram que o produto atua como regulador da resposta imunológica do nosso organismo.
Entre as suas propriedades encontram-se
Aumento da proliferação dos linfócitos T-helper (célula do sistema imune);
Aumento da formação de linfócitos e estimulação do crescimento de células humanas dependentes de interleucina-2;
Indução da atividade de células assassinas (ativadas por linfocina - LAK e naturais - NK), que são capazes de eliminar do nosso corpo alguns microrganismos ou células cancerosas;
Indução da produção de interferon-gama (substância que estimula as células assassinas).


Quais as contraindicações do Proleukin?
Você não deve usar Proleukin® se apresentar uma das situações abaixo
Alergia à aldesleucina (interleucina-2 recombinante) ou a qualquer componente da formulação;
Alteração no teste de estresse miocárdico com o tálio (elemento químico);
Alteração da função pulmonar;
Pacientes que passaram por algum transplante;
Pacientes com doença auto-imune prévia e que necessitem uso contínuo de corticosteroides, sem possibilidade de substituição dessa classe de drogas;
Infecção ativa em uso de antibioticoterapia;
Alterações do exame de sangue que incluem contagem de leucócitos < 4000/mm³, contagem de plaquetas <100.000/mm³ e/ou nível de hematócrito <30%
Ocorrência, em tratamento anterior com Proleukin®, de algum dos seguintes eventos adversos: taquicardia ventricular sustentada (aumento dos batimentos do coração); distúrbios do ritmo cardíaco não-controlados ou que não responderam ao tratamento; dor torácica (no peito) recorrente com alterações no exame de eletrocardiograma sugestivas de angina (sensação de pressão no peito) ou infarto do miocárdio (ausência de circulação de sangue em uma região do coração); assistência respiratória artificial por mais de 72 horas; tamponamento pericárdico (acúmulo de líquido no pericárdio levando a alteração de função do coração); insuficiência renal com diálise por mais de 72 horas; coma ou psicose tóxica (problemas mentais) durante mais de 48 horas; convulsões repetidas ou de difícil controle; perfuração ou isquemia intestinal (diminuição ou interrupção da circulação de sangue no intestino); hemorragia gastrointestinal (perda de sangue no estômago e intestino) que necessita de cirurgia.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças. A eficácia e segurança em crianças ainda não foram estabelecidas.
Este medicamento pode afetar a função do Sistema Nervoso Central (SNC), provocando alucinações, sonolência, síncope (desmaio) e convulsões. Sendo assim, o paciente deve evitar dirigir automóveis ou operar máquinas após seu uso.
Categoria de risco na gravidez: C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Proleukin?
Proleukin® pode ser administrado tanto por via intravenosa como por via subcutânea.
Proleukin® é um medicamento de uso restrito a hospitais. O esquema posológico e o plano de tratamento deverão ser determinados pelo seu médico, de acordo com a sua necessidade.
Proleukin® deve ser reconstituído com 1,2 mL de água para injeção. O responsável pelo preparo deve injetar a água para injeção no frasco-ampola. Homogeneizar levemente para evitar a formação de espuma. Não agitar. A solução resultante deve ser um líquido transparente e incolor.
Quando utilizada por via intravenosa, a dose total de Proleukin® a ser administrada deve ser diluída, conforme seja necessário, até 500 mL de soro glicosado a 5% contendo 0,1% de albumina humana (até um máximo de 2% de albumina humana) e administrada sob infusão intravenosa contínua durante 24 horas. A albumina humana deve ser misturada ao soro glicosado, antes que se acrescente o Proleukin®.
Proleukin® não contém conservantes. É essencial que a solução para a infusão seja preparada utilizando-se técnica asséptica (técnica que evita a contaminação).
A solução deve alcançar a temperatura ambiente antes de ser administrada.
Proleukin não deve ser reconstituído ou diluído em água bacteriostática para injeção ou soro fisiológico 0,9%. Não misturar Proleukin® com outros medicamentos.
Antes da administração deve-se verificar se há presença de partículas ou coloração estranha na solução reconstituída.
Posologia do Proleukin
Carcinoma Renal Metastático
Proleukin® é utilizado isoladamente ou associado com outros medicamentos (especialmente o interferon-alfa ou outros medicamentos quimioterápicos como, por exemplo, a 5-fluoruracila).
Uso intravenoso
Proleukin®
Dose de 6 milhões U.I./m2/dia, sob infusão intravenosa contínua, nos dias 1 a 4 de cada semana de tratamento.
Interferon-alfa
Dose de 6 milhões U.I./m2/dia, via subcutânea ou intramuscular, nos dias 1 a 4 de cada semana de tratamento.
Quatro semanas de tratamento completam um ciclo de terapêutica.
É necessário um intervalo de duas semanas de descanso entre os ciclos. Os ciclos de tratamento devem prosseguir até um máximo de 6 ciclos, exceto se houver progressão da doença ou presença de toxicidade.
Uso subcutâneo
Proleukin®
Dose de 20 milhões U.I./m2, via subcutânea, três vezes por semana, nas semanas 1 e 4. Dose de 5 milhões U.I./m2, via subcutânea, três vezes por semana, nas semanas 2 e 3.
Interferon-alfa
Dose de 6 milhões U.I./m2, via subcutânea, uma vez por semana, nas semanas 1 e 4; três vezes por semana, nas semanas 2 e 3. Dose de 9 milhões U.I./m2, via subcutânea, três vezes por semana, nas semanas 5 a 8. 5-fluoruracila: Dose de 750 mg/m2, por via endovenosa em “bolus” uma vez por semana, semanas 5 a 8.
Esses ciclos de tratamento devem ser repetidos a cada 2 meses, exceto se houver piora da doença.
Melanoma Metastático
Proleukin® é usado em associação com outros medicamentos (especialmente a interferon-alfa ou outros medicamentos quimioterápicos como, por exemplo, a cisplatina).
Fase inicial
Cisplatina
Dose de 100 mg/m2, via intravenosa, no dia 0.
Proleukin®
Dose de 18 milhões U.I./m2/dia, sob infusão intravenosa contínua, nos dias 3 ao 6 e nos dias 17 a 21.
Interferon-alfa
Dose de 9 milhões U.I./m2, via subcutânea, 3 vezes por semana, durante o período de tratamento (28 dias).
Um ou dois ciclos adicionais foram administrados de acordo com a resposta clínica e tolerância do paciente.
Fase de manutenção
Início
66o dia ou 94o dia (de acordo com o no de ciclos na fase inicial, 2 ou 3 ciclos, respectivamente).
Cisplatina
Dose de 100 mg/m2, via intravenosa, no dia 1.
Proleukin®
Dose de 5 milhões U.I./m2/dia, via subcutânea, nos dias 15 ao 19 e nos dias 22 ao 26.
Interferon-alfa 
Dose de 9 milhões U.I./m2, via subcutânea, 3 vezes por semana, durante o período de tratamento (28 dias).
Os ciclos de manutenção foram repetidos a cada 5 semanas, até um máximo de quatro ciclos.
Seu médico pode usar posologias diferentes de acordo com o seu quadro clínico e/ou evolução da doença.
Nota: 1,1 mg de interleucina = 18 x 106 U.I. = 3 x 106 Unidades Cetus.
Idosos
Idosos podem ser mais sensíveis aos efeitos colaterais de Proleukin® motivo pelo qual se recomenda cautela no tratamento destes pacientes.
Crianças
A segurança e a eficácia da IL-2r em crianças ainda não foram estabelecidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.