Promixin, para o que é indicado e para o que serve?
Promixin® para injeção é um antibiótico indicado para o tratamento de infecções agudas ou crônicas devidas às linhagens sensíveis de certos bacilos gram-negativos.
Estas infecções incluem:
Infecções do trato respiratório inferior e do trato urinário, onde outros antibióticos não possuem eficácia devido à resistência ou são contraindicados.
Promixin® também é indicado para o tratamento por nebulização (inalação) de colonização e infecções pulmonares causadas por Pseudomonas aeruginosa suscetível, em pacientes com fibrose cística (doença hereditária que causa deficiências progressivas).


Como o Promixin funciona?
Promixin® para injeção tem sido de particular valor terapêutico em infecções agudas e crônicas do trato urinário causadas por linhagens sensíveis de Pseudomonas aeruginosa. É efetivo no tratamento de infecções devidas à outros bacilos gram-negativos que se tornaram resistentes a antibióticos de amplo espectro (atua contra diversas bactérias).
Promixin® para nebulização é usado para o tratamento da colonização e infecções do pulmão causadas por Pseudomonas aeruginosa sensíveis ao fármaco em pacientes com fibrose cística. Esta é uma bactéria muito comum que infecta os pulmões de quase todos os pacientes com fibrose cística em algum momento durante suas vidas. Se a infecção não for devidamente controlada esta continua danificando os pulmões, causando mais problemas. Promixin® é inspirado para os pulmões por inalação, de modo que mais antibiótico possa agir contra as bactérias que causam a infecção.


Quais as contraindicações do Promixin?
Sabe-se que o colistimetato de sódio reduz a quantidade de acetilcolina liberada a partir da junção neuromuscular pré-sináptica (encontro entre nervo e músculo para realizar contração muscular) e portanto não deve ser utilizado em pacientes com miastenia gravis (doença muscular inflamatória).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que apresentem histórico de reações de hipersensibilidade (alergia) ao colistimetato de sódio.


Como usar o Promixin?
Uso inalatório
Tome sempre Promixin® exatamente como seu médico lhe indicou. Você deve verificar com o seu médico ou farmacêutico se você não tiver certeza.
A dose usual para adultos e crianças com idade superior a dois anos é de 1-2 frascos, duas ou três vezes ao dia. Seu médico irá determinar a melhor dose para você.
Informe ao seu médico se você tem problemas de rins porque você pode precisar tomar uma dose mais baixa de Promixin®.
Você deve tomar a primeira dose de Promixin® quando estiver com o seu médico ou enfermeiro.
Use o seu Promixin® após a fisioterapia (se você tiver fisioterapia) e após ter usado outros medicamentos nebulizados que lhe foram prescritos.
Promixin® deve ser inalado através de um nebulizador. Pode ser inalado em qualquer sistema de nebulização que forneça antibióticos para os pulmões. Utilizar em ambientes bem ventilados.
Como preparar o Promixin® para o uso inalatório
Seu médico ou enfermeira irá mostrar-lhe como usar Promixin® com o nebulizador.
Antes do Promixin® ser inalado deve ser dissolvido em água estéril ou uma mistura com metade de água estéril e metade de solução salina estéril (água salgada).
A seguir seguem as instruções gerais sobre como dissolver Promixin®:
Abra a tampa de plástico Promixin®.
Tome cuidado ao rasgar o selo de alumínio do topo do frasco e remova-o completamente.
Retire o tampão de borracha com cuidado.
Lentamente, adicione água estéril ou água estéril e solução salina estéril no frasco (as instruções do nebulizador irão dizer-lhe o volume correto de líquido para adicionar ao frasco de Promixin®).
Role o frasco suavemente entre as duas mãos para dissolver o Promixin® no líquido. Isso vai reduzir a formação de espuma.
Evite agitar o frasco muito rápido.
Despeje a solução no nebulizador.
Qualquer solução não utilizada deve ser descartada.
Uma vez preparado, Promixin® deve ser utilizado imediatamente.
Uso intravenoso
Promixin® deve ser reconstituído em 2 mL – 4 mL com solução salina 0,9% ou água para injeção para produzir uma solução incolor a amarelo pálido. Após a reconstituição, a solução deve ser diluída para um volume adequado para a infusão por no mínimo 30 minutos. Os diluentes adequados são soro fisiológico a 0,9%, dextrose 5%, frutose 5% e solução de Ringer.
A administração deve ser efetuada através de infusão intravenosa e cada dose de Promixin® pode ser diluída em 50 mL, infundir por no mínimo 30 minutos. Pacientes equipados com um acesso venoso implantado podem tolerar uma injeção em bolus (com rapidez) de até 2.000.000 UI em 10 mL administrada num tempo mínimo de 5 minutos.
As soluções devem ser usadas imediatamente após reconstituição.
A dose de Promixin® é dependente da sensibilidade do agente infeccioso, da severidade, tipo de infecção, da idade, peso e função renal do paciente.
Até 60Kg
50.000 UI (4 mg/Kg) de peso corporal, até um máximo de 75.000 UI/Kg (6mg/Kg) em 24 horas. A dose diária total deve ser dividida em três doses iguais administradas a intervalos de 8 horas.
Acima de 60Kg (incluindo idosos)
1.000.000 - 2.000.000 UI a cada 8 horas. A dose máxima é 6.000.000 UI (480 mg) em 24 horas.
É recomendado tratamento mínimo de 5 dias.
Estimativas da concentração sérica são recomendadas, especialmente em pacientes com comprometimento renal ou fibrose cística e em neonatos. Concentrações séricas de 10-15 mg/mL (aproximadamente 0,125-0,2 milhões de UI/L) devem ser adequadas para o tratamento da maioria das infecções.
A dosagem pode ser aumentada até o máximo de 6 milhões de UI por 24 horas de acordo com a condição do paciente, se a resposta clínica ou bacteriológica for baixa.
Onde existe comprometimento renal, a excreção pode ser retardada e as doses diárias (magnitude da dose e intervalo da dose) devem ser ajustadas em relação à função renal, conforme indicado na tabela abaixo, para prevenir acumulação do colistimetato de sódio.
A tabela abaixo fornece uma sugestão de modificação de dose para pacientes com comprometimento renal:
Grau de Comprometimento Renal
- Normal Leve Moderado
Severo
Creatinina (μmol/L)
60 - 105 106 - 129 130 - 214
215 - 340
Clearance de creatinina (% do normal)
76 a 100 40 a 75 25 a 40
Menos que 25
Dose
Dose unitária (Milhões de UI)
1,3 a 2 1 a 1,5 1
1 a 1,5
Frequência (Vezes por dia)
3 2 1 ou 2
A cada 36 horas
Dose diária total (Milhões de UI)
4 a 6 2 a 3 1 a 2
0,6 a 1