Promensil, para o que é indicado e para o que serve?
Promensil® é indicado como suplementação alternativa ou complementar à terapia hormonal da menopausa para diminuição da frequência e intensidade das ondas de calor, ou seja, alívio dos sintomas vasomotores relacionados à menopausa.


Como o Promensil funciona?
Promensil® é um fitomedicamento que atua no alívio dos sintomas da menopausa.


Quais as contraindicações do Promensil?
Você não deve utilizar Promensil® em caso de hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes (mulheres amamentando).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Promensil?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar, às refeições, com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidos.
Posologia do Promensil
Tomar um comprimido de 100 mg (40 mg isoflavonas totais) uma vez ao dia, via oral.
Se necessário, a dose pode ser ajustada de acordo com a avaliação médica dos sintomas clínicos.
A dose máxima recomendada é de quatro comprimidos de 100 mg (160 mg isoflavonas totais) ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.