Propranolol Iquego, para o que é indicado e para o que serve?
Propranolol Iquego é um betabloqueador indicado para:
Controle de hipertensão (pressão alta);
Controle de angina pectoris (sensação de pressão e dor no peito);
Controle das arritmias cardíacas (alterações no ritmo dos batimentos cardíacos);
Prevenção da enxaqueca (dor de cabeça forte);
Controle do tremor essencial;
Controle da ansiedade e taquicardia (aumento dos batimentos cardíacos) por ansiedade;
Controle adjuvante da tireotoxicose (aumento da secreção da glândula tireoide) e crise tireotóxica;
Controle da cardiomiopatia hipertrófica obstrutiva (aumento do volume do coração e problemas no seu funcionamento);
Controle de feocromocitoma (tipo de tumor, geralmente benigno, localizado na glândula suprarrenal). Neste caso, o tratamento com Propranolol Iquego deve apenas ser iniciado na presença de um bloqueio alfa efetivo.


Como o Propranolol Iquego funciona?
Propranolol Iquego é um medicamento betabloqueador, ou seja, inibe a estimulação dos receptores beta-adrenérgicos(beta-1 e beta-2) presentes no organismo (como no coração e nos vasos sanguíneos).


Quais as contraindicações do Propranolol Iquego?
Propranolol Iquego, assim como outros betabloqueadores, não deve ser utilizado na presença de:
Conhecida hipersensibilidade (alergia) ao propranolol e aos outros componentes da fórmula;
Hipotensão (pressão baixa);
Bradicardia (diminuição dos batimentos cardíacos);
Distúrbios graves da circulação arterial periférica (alterações na circulação sanguínea);
Síndrome do nó sinoatrial (um tipo de arritmia cardíaca);
Feocromocitoma (tipo de tumor, geralmente benigno, localizado na glândula suprarrenal) não tratado;
Insuficiência cardíaca descompensada (problemas no funcionamento do coração);
Angina de Prinzmetal (sensação de pressão e dor no peito em repouso);
Choque cardiogênico (problemas graves na circulação do coração);
Acidose metabólica (alto nível de ácidos no sangue);
Após jejum prolongado;
Bloqueio cardíaco de segundo ou terceiro grau (bloqueio nos impulsos elétricos do coração);
Histórico de asma brônquica ou broncoespasmo (contrações nos brônquios do pulmão).
Propranolol Iquego não deve ser utilizado por pacientes com predisposição à hipoglicemia, isto é, pacientes após jejum prolongado ou pacientes com reservas contra regulatórias restritas (nível de certos hormônios como glucagon e adrenalina).


Como usar o Propranolol Iquego?
Os comprimidos de Propranolol Iquego devem ser administrados por via oral, engolidos inteiros com água.
Posologia do Propranolol Iquego
Adultos
Hipertensão
Dose inicial de 80 mg, duas vezes ao dia, que pode ser aumentada em intervalos semanais, de acordo com a resposta. A dose usual está na faixa de 160-320 mg por dia. A administração em conjunto com diuréticos ou outros medicamentos anti-hipertensivos, causa uma diminuição adicional da pressão arterial.
O limite máximo diário de administração de Propranolol Iquego para o tratamento da hipertensão é de 640 mg.
Angina, ansiedade, enxaqueca e tremor essencial
Dose inicial de 40 mg, duas ou três vezes ao dia, que pode ser aumentada em igual quantidade, em intervalos semanais, de acordo com a resposta do paciente. Uma resposta adequada para ansiedade, enxaqueca e tremor essencial é geralmente observada na faixa de 80-160 mg/dia e, para angina, na faixa de 120-240 mg/dia. A mínima dose diária para tremor essencial pode ser de 40 mg.
O limite máximo diário de administração de Propranolol Iquego para cada um dos tratamentos listados abaixo é de:
Angina pectoris: 480 mg;
Ansiedade: 160 mg;
Enxaqueca: 240 mg;
Tremor: 160 mg.
Arritmia, taquicardia por ansiedade, cardiomiopatia hipertrófica obstrutiva e tireotoxicose
Dose de 10 a 40 mg, três ou quatro vezes ao dia.
O limite máximo diário de administração de Propranolol Iquego para cada um dos tratamentos listados abaixo é de:
Arritmia: 240 mg;
Taquicardia por ansiedade: 160 mg;
Cardiomiopatia: 160 mg;
Tireotoxicose: 160 mg.
Feocromocitoma (Propranolol Iquego deve ser usado apenas na presença de efetivo bloqueio alfa)
Pré-operatório
Recomendam-se 60 mg diários, por três dias.
Casos malignos inoperáveis
30 mg diários.
O limite máximo diário de administração de Propranolol Iquego para o tratamento do feocromocitoma é de 60 mg para pré-operatório e de 30 mg para casos malignos inoperáveis.
Tabela - Resumo das doses de Propranolol Iquego para Adultos (em doses divididas)
  Dose mínima/dia
Dose máxima/dia
Hipertensão
160 mg
640 mg
Angina pectoris
80 mg
480 mg
Arritmias
30 mg
240 mg
Enxaqueca
80 mg
240 mg
Tremor
40 mg
160 mg
Ansiedade
80 mg
160 mg
Taquicardia por ansiedade
30 mg
160 mg
Tireotoxicose
30 mg
160 mg
Cardiomiopatia
30 mg
160 mg
Feocromocitoma
60 mg (pré-operatório)
60 mg
30 mg (manutenção)
30 mg
Pacientes idosos
A dosagem de Propranolol Iquego deve ser determinada individualmente, de acordo com a resposta clínica.
Crianças
A dose deve ser determinada individualmente.
As doses recomendadas são:
Arritmias, feocromocitoma, tireotoxicose
Dose de 0,25 a 0,50 mg/kg, três ou quatro vezes ao dia, como for necessário.
Enxaqueca
Abaixo de 12 anos: 20 mg, duas ou três vezes ao dia;
Acima de 12 anos: a mesma dose de adultos.
Insuficiência hepática ou renal
Uma vez que a meia-vida pode ser aumentada em pacientes com insuficiência hepática ou renal significativa, deve-se ter cuidado quando estiver iniciando o tratamento e selecionando a dose inicial nestes pacientes.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.