Propan, para o que é indicado e para o que serve?
Propan® Suspensão é indicado como estimulante do apetite e suplemento vitamínico para recém nascidos, lactentes, crianças em fase de crescimento e idosos.
Como o Propan funciona?
Propan® Suspensão é um estimulante do apetite, suprindo ao mesmo tempo o organismo com substâncias indispensáveis (vitaminas e aminoácido) ao total aproveitamento dos alimentos ingeridos.
Sua ação é explicada pela atividade de seus componentes:
A buclizina possui efeito sedativo sobre o sistema nervoso central, e também ação hipoglicemiante, estes fatos são responsáveis pelo aumento do apetite.
A adição de aminoácidos essenciais e vitaminas, especialmente do complexo B, a uma dieta deficiente é responsável por suprir as carências nutricionais, ocasionadas pela falta da ingestão de alimentos ricos destas substâncias.
Com o aumento do apetite, ocorre consequentemente ganho de peso corporal.


Quais as contraindicações do Propan?
Propan® Suspensão não deve ser utilizado em casos de hipersensibilidade ao cloridrato de buclizina ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Propan?
Crianças até 1 ano de idade
2,5 mL da suspensão duas vezes ao dia.
Crianças de 1 até 5 anos de idade
5 mL da suspensão duas vezes ao dia.
Crianças de 6 até 12 anos de idade
10 a 15 mL da suspensão duas vezes ao dia.
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
25 mL da suspensão duas vezes ao dia.
Propan® Suspensão deve ser administrado 30 minutos antes das principais refeições (almoço e jantar).
Deve-se agitar bem o frasco de Propan® Suspensão antes da administração.
Para a utilização correta, as doses de Propan® Suspensão devem ser administradas utilizando-se o copo-medida contido na embalage do medicamento.
O copo-medida possui indicações visuais de doses, as quais devem ser seguidas conforme prescrição médica.
Descrição do copo-medida
  Não há estudos dos efeitos de Propan® Suspensão administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Propan?
Caso se esqueça de tomar uma dose, tome-a assim que possível, no entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia.
Nunca tome duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.