Propionato de Clobetasol Solução Capilar Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de doenças inflamatórias do couro cabeludo, tais como eczemas recalcitrantes (difíceis de tratar) e psoríase.


Como o Propionato de Clobetasol Solução Capilar Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento reduz os efeitos da inflamação em algumas doenças da pele, como eczemas recalcitrantes (difíceis de tratar) e psoríase. O propionato de clobetasol pertence a um grupo de medicamentos chamados esteroides tópicos (ou seja, usados diretamente sobre a pele). Os esteroides tópicos reduzem a vermelhidão e a coceira provocadas por determinadas inflamações da pele.
O tempo estimado para o início de ação deste medicamento é de uma semana após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Propionato de Clobetasol Solução Capilar Prati-Donaduzzi?
Se você responder sim a uma ou mais perguntas abaixo, fale com seu médico antes de usar este medicamento:
Você já teve reações alérgicas a algum dos componentes deste medicamento;
Além da inflamação, você apresenta alguma infecção no couro cabeludo?
Quem usará este medicamento é uma criança com menos de 1 ano de idade que sofre de doença da pele, incluindo dermatite (inflamação da pele)?
Este medicamento é contraindicado para dermatoses em crianças menores de 1 ano de idade, incluindo dermatites.


Como usar o Propionato de Clobetasol Solução Capilar Prati-Donaduzzi?
Sempre use este medicamento exatamente como o médico lhe orientou. Converse com seu médico caso você não tenha certeza. Cobrir a área do couro cabeludo que precisa de tratamento com uma camada fina e uniforme de líquido. Você pode esfregar esse líquido, mas você não precisa. O seu couro cabeludo vai ficar úmido até que o líquido tenha secado.
Este medicamento é inflamável. Mantenha distancia de fontes de calor (por exemplo chamas e cigarros acesos) durante e imediatamente após o uso.
Posologia do Propionato de Clobetasol Prati Donaduzzi
Aplique uma pequena quantidade da solução na região afetada, à noite e pela manhã, até melhorar. Então, pode-se diminuir a aplicação para uma vez ao dia ou até diminuir a frequência.
Crianças
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.
As crianças são mais susceptíveis de desenvolver efeitos colaterais locais e sistêmicos de corticosteroides tópicos e, em geral, necessitam de períodos mais curtos e de agentes menos potentes do que os adultos.
Cuidados devem ser tomados ao usar este medicamento para garantir que a quantidade aplicada seja a mínima necessária para fornecer benefício terapêutico.
Idosos
Estudos clínicos não identificaram diferenças nas respostas ao tratamento entre idosos e pacientes mais jovens, porém a quantidade mínima deverá ser utilizada no menor período de tempo possível para alcançar o benefício clínico desejado, devido a maior frequência de diminuição do funcionamento do fígado ou dos rins em idosos, o que leva ao atraso na eliminação do medicamento se ocorrer a absorção sistêmica.
Insuficiência hepática ou renal
Em pacientes com insuficiência hepática ou renal, a quantidade mínima deste medicamento deverá ser utilizada durante o menor período de tempo possível para alcançar o benefício clínico desejado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.