Propionato de Clobetasol Solução Capilar Multilab, para o que é indicado e para o que serve?
O propionato de clobetasol solução capilar é indicado para o tratamento de doenças inflamatórias do couro cabeludo, tais como eczemas recalcitrantes (difíceis de tratar) e psoríase.


Como o Propionato de Clobetasol Solução Capilar Multilab funciona?
O propionato de clobetasol solução capilar reduz os efeitos da inflamação em algumas doenças da pele, como eczemas recalcitrantes (difíceis de tratar) e psoríase. O propionato de clobetasol solução capilar pertence a um grupo de medicamentos chamados esteroides tópicos (ou seja, usados diretamente sobre a pele). Os esteroides tópicos reduzem a vermelhidão e a coceira provocadas por determinadas inflamações da pele.
O tempo estimado para o início de ação de propionato de clobetasol solução capilar é de uma semana após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Propionato de Clobetasol Solução Capilar Multilab?
Se você responder sim a uma ou mais perguntas abaixo, fale com seu médico antes de usar propionato de clobetasol solução capilar:
Você já teve reações alérgicas a algum dos componentes de propionato de clobetasol solução capilar?
Além da inflamação, você apresenta alguma infecção no couro cabeludo?
Quem usará este medicamento é uma criança com menos de 1 ano de idade que sofre de doença da pele, incluindo dermatite (inflamação da pele)?
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Propionato de Clobetasol Solução Capilar Multilab?
Sempre use propionato de clobetasol solução capilar exatamente como o médico lhe orientou.
Converse com seu médico caso você não tenha certeza.
Desenrosque o frasco e direcione o bico aplicador sobre a área do couro cabeludo que precisa de tratamento. Aperte ligeiramente o frasco para cobrir a área com uma camada fina e uniforme de líquido. Você pode esfregar esse líquido, mas você não precisa. O seu couro cabeludo vai ficar úmido até que o líquido tenha secado.
Evitar fumar ou ficar próximo ao fogo, durante a aplicação e imediatamente após o uso do propionato de clobetasol solução capilar, devido sua facilidade de pegar fogo.
Posologia do Propionato de Clobetasol Solução Capilar Multilab
Aplique uma pequena quantidade da solução na região afetada, à noite e pela manhã, até melhorar. Então, pode-se diminuir a aplicação para uma vez ao dia ou até diminuir a frequência.
Crianças
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.
As crianças são mais susceptíveis de desenvolver efeitos colaterais locais e sistêmicos de corticosteroides tópicos e, em geral, necessitam de períodos mais curtos e de agentes menos potentes do que os adultos. Cuidados devem ser tomados ao usar propionato de clobetasol solução capilar para garantir que a quantidade aplicada seja a mínima necessária para fornecer benefício terapêutico.
Idosos
Estudos clínicos não identificaram diferenças nas respostas ao tratamento entre idosos e pacientes mais jovens, porém a quantidade mínima deverá ser utilizada no menor período de tempo possível para alcançar o benefício clínico desejado, devido a maior frequência de diminuição do funcionamento do fígado ou dos rins em idosos, o que leva ao atraso na eliminação do medicamento se ocorrer a absorção sistêmica.
Insuficiência Hepática ou Renal
Em pacientes com insuficiência hepática ou renal, a quantidade mínima de propionato de clobetasol solução capilar deverá ser utilizada durante o menor período de tempo possível para alcançar o benefício clínico desejado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.