Propionato de Clobetasol Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Propionato de clobetasol é indicado na corticoterapia tópica.
É um corticosteróide muito ativo, de particular valor quando usado por curtos períodos, para tratamento de dermatoses mais resistentes, tais como psoríase (excluindo a forma em placa disseminada), eczemas, líquen plano, lúpus eritematoso discóide e outras dermatites que não respondem satisfatoriamente a esteróides menos ativos.


Como o Propionato de Clobetasol Eurofarma - Momenta funciona?
Propionato de clobetasol está indicado para o controle das lesões inflamatórias da pele e para o alívio do prurido quando presente.


Quais as contraindicações do Propionato de Clobetasol Eurofarma - Momenta?
O uso de propionato de clobetasol creme ou pomada é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da formulação.
Propionato de clobetasol creme ou pomada também é contraindicado na presença de rosácea, acne vulgaris e dermatite perioral, lesões cutâneas causadas por vírus (ex. herpes simples, varicela), fungos (ex., candidíase, tínea) ou bactérias (ex., impetingo), prurido genital e perianal.
Propionato de clobetasol é contraindicado no tratamento de dermatoses em crianças com menos de 12 anos, incluindo dermatites e "erupções de fraldas".
Propionato de clobetasol creme ou pomada não deve ser usado em crianças menores de 12 anos.


Como usar o Propionato de Clobetasol Eurofarma - Momenta?
Aplicar pequena quantidade na área afetada uma ou duas vezes ao dia, até que ocorra melhora. A exemplo dos demais corticosteróides tópicos de alta potência, quando a lesão for controlada, a terapia deverá ser interrompida, o que geralmente é possível em poucos dias nas afecções que respondem mais facilmente.
Se houver necessidade de um período maior de tratamento, recomenda-se que o mesmo não exceda 4 semanas sem que a condição do paciente seja reavaliada. Para controle das exacerbações, pode-se fazer uso repetido do produto por curtos períodos.
Se for necessária corticoterapia contínua deve-se usar uma preparação menos potente.
Nas lesões muito resistentes, especialmente quando há hiperceratose, pode-se aumentar o efeito antinflamatório do propionato de clobetasol, se preciso, ocluindo-se a área tratada com película de polietileno; em geral, basta que se faça a oclusão à noite para obtenção de resposta satisfatória. Depois disso, a melhora pode ser mantida sem oclusão, na maioria das vezes.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico; somente o médico poderá avaliar a eficácia da terapia. A interrupção do tratamento pode ocasionar a não obtenção dos resultados esperados.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.