Prostat-HPB, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de Hiperplasia Benigna da Próstata e dos sintomas associados.
Como o Prostat-HPB funciona?
Este medicamento atua na redução do crescimento do número de células da próstata. Esta propriedade resulta da inibição da produção e ação do hormônio di-idrotestosterona (DHT) no tecido prostático. O acúmulo deste é fator importante para o crescimento e aumento do volume da próstata. Desta forma, este medicamento é utilizado no tratamento e alívio de sintomas da Hiperplasia Benigna da Próstata (HPB), tais como: diminuição da força do jato de urina, vontade constante de urinar, principalmente à noite, e sensação de esvaziamento incompleto da bexiga.
Seu médico é a pessoa mais adequada para lhe dar maiores informações sobre o tratamento, siga sempre suas orientações. Não devem ser utilizadas doses superiores às recomendadas.


Quais as contraindicações do Prostat-HPB?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento não é indicado nos casos mais intensos de retenção urinária. Deverá ser feita uma consulta médica prévia a fim de afastar a possibilidade de câncer de próstata.
Mulheres, principalmente grávidas ou em amamentação, não devem fazer uso deste fitoterápico.
Este medicamento é contraindicado para crianças.


Como usar o Prostat-HPB?
Uso oral / Uso interno.
Ingerir 2 cápsulas por dia, preferencialmente às refeições (café da manhã e jantar). A dose diária deve estar entre 272 e 304mg de ácidos graxos.
As cápsulas gelatinosas moles devem ser ingeridas inteiras e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Prostat-HPB?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.