Prostokos, para o que é indicado e para o que serve?
Prostokos® está indicado nos casos em que seja necessária a interrupção da gravidez em gestações a termo (ou próximas ao termo) e na indução de parto com feto morto antes das 30 semanas, em caso de aborto legal.


Como o Prostokos funciona?
O misoprostol é um análogo sintético da prostaglandina E1. O misoprostol, no fígado, sofre desesterificação, transformando-se no principal metabólito ativo - ácido misoprostol. Este exerce ação direta nos receptores das prostaglandinas e, atuando no colágeno cervical, provoca mudanças na sua estrutura físicoquímica, acarretando, como consequência, amolecimento, apagamento e maturação do colo uterino, favorecendo a sua dilatação, além de promover e estimular a contração uterina.


Quais as contraindicações do Prostokos?
Este medicamento é contraindicado nas seguintes situações:
Cicatriz uterina;
Cesárea anterior;
Doença vascular cerebral;
Doença coronariana;
Ingestão prévia, num período de 4 horas, de anti-inflamatórios não esteróides;
Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Prostokos?
Este medicamento é de uso restrito a hospitais.
A manipulação do Prostokos® deve ser feita por especialista.
Administrar o comprimido no fundo de saco vaginal ou a critério médico.
Na indução do parto a termo ou próximo ao termo
Utilizar a dose de 1 (um) comprimido de Prostokos® 25mcg de 6 em 6 horas.
Nos casos em que esteja indicado interromper a gestação em torno das 30 semanas
A dose de 1 (um) comprimido de Prostokos® 25mcg pode não ser suficiente e haver necessidade de se utilizar 2 (dois) comprimidos (50mcg) em uma só aplicação.
Na indução de parto com feto morto antes das 30 semanas
Já iniciar com 2 (dois) comprimidos de Prostokos® 25mcg (total 50mcg); aguardar 6 horas e, caso não haja resposta, aumentar a dose para 4 (quatro) comprimidos de Prostokos® 25mcg (total 100mcg) ou 1 (um) comprimido de Prostokos® 100 mcg.
Nos casos de aborto legal
Administrar 1 (um) comprimido de Prostokos® 200mcg de 6 em 6 horas.
Alerta: Na indução do trabalho de parto, o intervalo entre uma dose de misoprostol e a seguinte, não deve ser menor que 6 horas. Nunca aplique uma nova dose de misoprostol quando já existe contratilidade uterina (duas ou mais contrações em 10 minutos).