Proscar, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu Proscar® porque você apresenta uma condição conhecida como hiperplasia prostática benigna (HPB), ou seja, sua próstata, localizada próximo da bexiga, aumentou de tamanho, causando dificuldades para a passagem da urina.
Como o Proscar funciona?
Proscar® é um inibidor da 5-alfa-redutase. Proscar® causa regressão da hipertrofia (aumento do tamanho) da próstata.
Proscar® diminui o volume aumentado da próstata e alivia os sintomas urinários. Proscar® ajuda a reduzir o risco de desenvolvimento de uma incapacidade de urinar repentina (retenção urinária aguda) e de necessidade de cirurgia.
Informações ao paciente
O que é a próstata?
A próstata é uma glândula que existe somente no homem. Ela é do tamanho de uma noz e está localizada abaixo da bexiga. A próstata envolve a uretra – um tubo que transporta a urina da bexiga até o orifício de saída do pênis (veja o diagrama) – e sua principal função é produzir fluído para o sêmen (líquido que transporta o esperma).
O que é HPB?
A HPB é um aumento benigno da próstata, comum em homens com mais de 50 anos de idade. Como a próstata está próxima da bexiga e envolve parte da uretra, seu aumento pode prejudicar a capacidade de urinar. Uma pessoa com HPB pode apresentar alguns sintomas, como necessidade de urinar com frequência (principalmente à noite), sensação de urgência para urinar, dificuldade em começar a urinar, fluxo urinário fraco ou interrompido ou sensação de não conseguir esvaziar completamente a bexiga.
Em alguns homens, a HPB pode causar problemas graves, incluindo infecções urinárias, incapacidade repentina de urinar, bem como necessidade de cirurgia. Por essa razão, o homem com sintomas de HPB deve consultar seu médico.


Quais as contraindicações do Proscar?
Você não deve tomar Proscar® se:
Apresentou casos de hipersensibilidade a qualquer componente do produto;
A condição para a qual Proscar® é indicado ocorre somente em homens. Mulheres e crianças não devem tomar Proscar®.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres e crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Proscar?
Tome um comprimido revestido de Proscar® diariamente, com ou sem alimentos. Siga as orientações de seu médico.
Lembre-se que leva muitos anos até que sua próstata aumente o suficiente para causar sintomas de HPB. Da mesma forma, Proscar® pode tratar seus sintomas e controlar a doença apenas se você continuar o tratamento por um longo período.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que eu devo fazer quando eu me esquecer de usar o Proscar?
Tente tomar Proscar® conforme a prescrição médica. No entanto, se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem duplicar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico, ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.