Prosso, para o que é indicado e para o que serve?
Prosso é um suplemento vitamínico-mineral desenvolvido para suprir às necessidades diárias de Cálcio e vitamina D3 do organismo.


Como o Prosso funciona?
Prosso é formulado com cálcio citrato malato, uma fonte orgânica do mineral, e colecalciferol, fonte de vitamina D3.


Quais as contraindicações do Prosso?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Prosso?
Ingerir 1 a 2 comprimidos ao dia ou a critério médico/ nutricionista.
Os comprimidos devem ser ingeridos preferencialmente com água.