Protovit Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Protovit® Plus é indicado como suplemento vitamínico:
Como auxiliar nas anemias carenciais;
Em dietas restritivas e inadequadas;
Em doenças crônicas/convalescença;
Em períodos de crescimento acelerado;
Para recém-nascidos, lactentes e crianças em fase de crescimento;
Para prevenção do raquitismo;
Como auxiliar do sistema imunológico.


Como o Protovit Plus funciona?
Protovit® Plus é um suplemento vitamínico que possui em sua fórmula as quantidades de vitaminas necessárias para recém-nascidos, lactentes e crianças em período de crescimento.
Protovit® Plus é um medicamento contendo vitaminas indicado na prevenção e tratamento das deficiências gerais de vitaminas por diferentes causas, seja pelo aumento das necessidades do organismo ou pela diminuição de suas ingestões na alimentação. As vitaminas são nutrientes indispensáveis para o metabolismo energético do organismo, bem como para a fabricação de aminoácidos, colágeno e substâncias que participam da transmissão do impulso nervoso.
São essenciais para o crescimento ósseo, na cicatrização de feridas, na manutenção da integridade dos vasos sanguíneos, na função imunológica, no desenvolvimento e diferenciação das células em geral. As vitaminas são necessárias para produção de várias enzimas, hormônios e outras substâncias responsáveis por processos metabólicos do organismo. Também são necessárias para a produção de energia e na proteção contra as ações nocivas dos radicais livres. Algumas vitaminas (vitamina A, E, C, D, B2, B6, etc) são reconhecidas por auxiliar as defesas imunológicas do organismo. Portanto, dietas inadequadas e infecções recorrentes agravam ainda mais o estado nutricional. As vitaminas A, C e D são necessárias para a integridade dos ossos.


Quais as contraindicações do Protovit Plus?
Protovit® Plus é contraindicado nos casos de hipervitaminose (excesso das vitamina) A e/ou D, alergia conhecida a qualquer um dos componentes do produto, hipercalcemia (níveis elevados de cálcio no sangue) e hipercalciúria grave (níveis elevados de cálcio na urina).
Protovit® Plus é contraindicado para o uso em pacientes com função renal comprometida (mau funcionamento dos rins).
Não há contraindicação de Protovit® Plus relativa a faixas etárias.


Como usar o Protovit Plus?
Protovit® Plus deve ser administrado por via oral, com água, suco ou ainda de acordo com orientação médica.
Gotejar com o frasco na vertical e bater levemente no fundo para iniciar o gotejamento.
Lactentes e crianças até 6 anos de idade
6 gotas ao dia.
Crianças acima de 6 anos de idade
12 gotas ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.