Protena, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno é um grupo de proteínas presente em diversas partes do organismo como na pele, ossos, cartilagens e músculos. Sua função é contribuir com a integridade estrutural dos tecidos em que está presente. Classificado em diversos tipos, dentre eles, o tipo I e tipo II que atuam diretamente nas cartilagens.
O colágeno tipo II é a forma primária de colágeno contido nas cartilagens.
Os ácidos graxos ômega 3, apresentam atividades antioxidante.
A vitamina D é essencial no metabolsimo do cálcio no organismo, contribuindo para o aumento da massa mineral óssea.


Quais as contraindicações do Protena?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Protena?
Recomenda-se o consumo de 1 cápsula ao dia, com 200 mL (1 copo) de água, ou conforme orientação do médico ou nutricionista.