Protokids, para o que é indicado e para o que serve?
Gotas
Indicado para a suplementação adequada de vitaminas em crianças em geral, de acordo com as necessidades individuais.
Indicado ainda para recém-nascidos, lactentes e crianças em fase de crescimento.
Solução
Suplemento vitamínico infantil, que contém vitaminas que ajudam a apoiar o crescimento e desenvolvimento saudável das crianças.
Como o Protokids funciona?
As vitaminas têm várias funções bioquímicas e metabólicas essências para o crescimento e desenvolvimento infantil tais como: ação antioxidante (Vit C); auxílio a enzimas nas suas funções metabólicas ( Vit B1, B2, B3, B5, B6, B12 e H ); atuação na formação de proteínas estruturais de cabelos e unhas (Vit B9); ação relacionada com o ciclo da visão e com os mecanismos da diferenciação celular ( Vit A ); ação na regulação do metabolismo do cálcio no organismo ( Vit D3 ) e ação no processo de coagulação sanguínea (Vit K).Solução


Quais as contraindicações do Protokids?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.