Prothromplex, para o que é indicado e para o que serve?
Prothromplex é indicado para o tratamento de hemorragia e para a prevenção de hemorragias imediatamente antes ou após a cirurgia.
Você pode desenvolver uma deficiência de fatores de coagulação dependentes de vitamina K (deficiência adquirida), por exemplo, a partir do tratamento ou dose excessiva com medicamentos que reduzem o efeito da vitamina K (chamados antagonistas da vitamina K).
Se você nasceu com uma deficiência (deficiência congênita), este medicamento pode ser administrado imediatamente antes ou após a cirurgia se o concentrado apropriado de fator específico não está disponível.


Como o Prothromplex funciona?
Prothromplex é uma preparação feita a partir de plasma humano (a parte líquida do sangue).
Prothromplex contém fatores de coagulação II, VII, IX e X (fatores de coagulação do complexo protrombínico). Estes fatores de coagulação são dependentes de vitamina K e, como a vitamina K, desempenham um papel importante na coagulação do sangue. No caso de deficiência de um destes fatores, o sangue não coagula tão rapidamente como no normal, o que conduz a um aumento da tendência ao sangramento.


Quais as contraindicações do Prothromplex?
Você não deve usar Prothromplex se:
Você é alérgico aos fatores de coagulação ou a qualquer outro componente deste medicamento;
Se você tem ou suspeita ter tido uma queda de plaquetas no sangue desencadeada pela heparina, as células que são importantes para a coagulação do sangue (trombocitopenia induzida pela heparina).


Como usar o Prothromplex?
Abaixo, são fornecidas apenas orientações gerais sobre dosagem, exceto para o tratamento o de hemorragias (sangramentos) e profilaxia perioperatória de hemorragias durante tratamento com antagonistas da vitamina K.
O tratamento deve ser iniciado sob a supervisão de um médico com experiência no tratamento de distúrbios da coagulação.
A dosagem e a duração da terapia de substituição dependem da gravidade do distúrbio de coagulação, da localização e extensão do sangramento e da condição clínica do paciente.
A dosagem e a frequência de administração devem ser calculadas para cada paciente. Os intervalos de dosagem devem ser ajustados às diferentes meias-vidas circulantes dos vários fatores de coagulação no complexo de protrombina.
Os requisitos de dosagem individuais só podem ser identificados com base em testes de avaliação laboratorial da coagulação sanguínea (por exemplo, teste de Quick, RNI, tempo de protrombina) e monitoramento contínuo da condição clínica do paciente.
Em caso de intervenções cirúrgicas de grande porte, é essencial o monitoramento preciso da terapia de substituição por meio de testes de coagulação (ensaios específicos do fator de coagulação e/ou testes globais dos níveis do complexo protrombínico).
Prevenção de hemorragias em cirurgias durante o tratamento com antagonista da vitamina K
Em hemorragias graves ou antes de operações com alto risco de sangramento, os valores normais (teste de Quick de 100%, RNI (Relação Normatizada Internacional) 1,0) devem ser o objetivo.
A seguinte regra geral se aplica: 1 UI fator IX/kg de peso corporal aumenta o valor do teste de Quick em cerca de 1%.
Se a administração de Prothromplex for baseada na medição do RNI, a dose dependerá do RNI antes do tratamento e do RNI alvo.
A dosagem na tabela abaixo deve ser seguida.
Dosagem de Prothromplex de acordo com as medições iniciais de RNI (Relação Normatizada Internacional)
RNI Dose IU/kg (IUs refere ao Factor IX)
2.0 - 3.9 25
4.0 - 6.0 35
> 6.0 50
A correção do comprometimento da hemostasia induzido pelo antagonista da vitamina K persiste por aproximadamente 6 a 8 horas. No entanto, os efeitos da vitamina K, se administrados simultaneamente, geralmente são alcançados dentro de 4 a 6 horas. Assim, o tratamento repetido com complexo de protrombina humana geralmente não é necessário quando a vitamina K foi administrada.
Como essas recomendações são empíricas e a recuperação e a duração do efeito podem variar, o monitoramento do RNI durante o tratamento é obrigatório.
Deficiência Congênita dos Fatores do Complexo Protrombínico
A dosagem e duração da terapia de substituição dependem da gravidade do distúrbio da função hemostática, do local e extensão da hemorragia e da condição clínica.
A dosagem requerida calculada para tratamento é baseada em achados empíricos que 1 UI de fator IX por kg de peso aumenta a atividade do fator IX do plasma em 0,8%, 1 UI de fator VII por kg de peso aumenta a atividade do fator VII do plasma em 2,0% e 1 UI de fator II ou X por kg de peso aumenta a atividade do fator II ou do fator X do plasma em 1,5%.
A dosagem requerida é determinada usando a seguinte fórmula:
Dose inicial (p.ex. fator IX): unidades requeridas = peso (kg) x aumento desejado em F IX (%) x 1,2.
A quantidade a ser administrada e a frequência da aplicação devem sempre ser orientadas individualmente para a eficácia clínica.
Deficiência de fator IX deve ser tratada somente com Prothromplex, se concentrados específicos de fator IX não estiverem disponíveis.
Pacientes que necessitam mais de 4 a 5 dias de tratamento com concentrado de complexo protrombínico devem ser monitorados cuidadosamente para sinais de trombose ou coagulação intravascular disseminada. Estes pacientes requerem tratamento específico.
A experiência no tratamento de deficiência congênita dos fatores II, VII ou X é limitada. Devido à meia-vida longa do fator II (40 – 60 horas) e X (30 – 60 horas), pacientes com deficiência congênita de fator X ou fator II requerem quantidades menores de concentrado de complexo protrombínico.
A meia-vida do fator VII (3 – 6 horas) é muito curta. Portanto os pacientes com deficiência congênita de fator VII podem requerer quantidades maiores de concentrado de complexo protrombínico. Estes pacientes devem ser monitorados cuidadosamente para sinais de trombose ou coagulação intravascular disseminada.
Em casos de intervenções cirúrgicas maiores, um monitoramento preciso da terapia de substituição através da análise da coagulação é indispensável.
Deficiência Adquirida dos Fatores do Complexo Protrombínico
A dosagem e duração da terapia de substituição dependem da gravidade do distúrbio da função hemostática, do local e extensão da hemorragia e da condição clínica. A dosagem requerida é também dependente da meia-vida in vivo do fator necessário e do peso do paciente.
Para assegurar controle do tratamento, a coagulação sanguínea deve ser monitorada tanto quanto possível com a ajuda de testes de coagulação.
Em casos de hemorragias graves e antes de procedimentos com alto risco de hemorragia, os pacientes devem receber concentrado de complexo protrombínico em quantidade suficiente para correção do tempo de protrombina.
Dose única máxima
Para corrigir o RNI, não é necessário ultrapassar a dose de 50 UI/kg. Se a gravidade do sangramento exigir uma dose mais alta, o risco/benefício deve ser avaliado pelo médico.
Interações com outros medicamentos e outras formas de interação
Se forem aplicadas doses elevadas de Prothromplex, deve ser levado em consideração a heparina contida na preparação durante a realização de análise de coagulação sensível à heparina.
Incompatibilidades
Este medicamento não deve ser misturado com outros medicamentos, exceto o diluente contido na embalagem.
Assim como com todas as preparações de fator de coagulação, a eficácia e tolerância do medicamento pode ser prejudicada pela mistura com outros medicamentos. É aconselhável lavar o acesso venoso comum com solução salina isotônica antes e após a administração de Prothromplex.
Precauções especiais de eliminação e manuseamento
Para a reconstituição, use somente o conjunto para reconstituição incluso.
Reconstituir Prothromplex imediatamente antes da administração. Em seguida, a solução é para ser utilizada de imediato (a solução não contém conservantes).
A solução é transparente ou ligeiramente opalescente. Antes da administração, verificar visualmente a solução reconstituída para partículas em suspensão ou descolorações. Soluções turvas ou soluções com precipitado devem ser eliminadas.
Reconstituição do pó liofilizado com a solução diluente
Usar técnica asséptica
Aquecer o frasco fechado contendo o diluente (água para injetáveis) à temperatura ambiente ou temperatura corpórea (máximo 37°C).
Remover as tampas plásticas protetoras dos frascos do concentrado e do diluente (fig. A) e desinfetar as tampas de borracha de ambos os frascos.
Remover a cobertura protetora de uma ponta da agulha de transferência por torção, remover e inserir a agulha através da tampa de borracha do frasco de diluente (fig. B e C).
Remover a cobertura protetora da outra extremidade da agulha de transferência, tendo o cuidado de não tocar na extremidade exposta.
Inverter o frasco de diluente sobre o frasco do concentrado e inserir a extremidade livre da agulha de transferência para dentro do frasco do concentrado (fig. D). O diluente será aspirado para dentro do frasco de concentrado por vácuo.
Desconectar os dois frascos removendo a agulha do frasco do concentrado (fig. E). Agitar suavemente ou girar o frasco do concentrado para acelerar a dissolução.
Ao se completar a reconstituição do concentrado, inserir a agulha de aeração (fig. F) e qualquer espuma que tenha se formado desaparecerá. Remover a agulha de aeração.
Injeção/Infusão
Usar técnica asséptica
Remover a cobertura de proteção de uma ponta da agulha de filtro contida na embalagem, girando a tampa, e inserir a agulha na seringa descartável estéril. Aspirar a solução para dentro da seringa (fig. G).
Desconectar a agulha de filtro da seringa e, lentamente injetar a solução por via intravenosa (velocidade máxima de 2 mL/min).
Se administrado por infusão, usar um equipo de infusão com filtro adequado.
Após a administração, descartar todas as agulhas sem lacre, juntamente com a seringa e/ou o sistema de infusão na embalagem do produto, para evitar colocar outras pessoas em risco.
Todo o material não utilizado ou os resíduos devem ser eliminados de acordo com as exigências locais. Documentar cada administração de Prothromplex no histórico do paciente, utilizando a etiqueta autoadesiva inclusa.