Provita C + Zinco, para o que é indicado e para o que serve?
Benefícios da Vitamina C Provita C + Zinco Naturalis - Zero Açúcar
Imunidade Fortalecida;
Potente ação antioxidante;
Dupla ação: Vitamina C + Zinco;
Reforço para saúde da pele.


Quais as contraindicações do Provita C + Zinco?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Provita C + Zinco?
Aconselha-se a ingestão de 1 comprimido efervescente ao dia dissolvido em água (aproximadamente 200mL).
Doses superiores às recomendações devem ser tomadas somente com a indicação médica.
Beber imediatamente após o término da dissolução.
Uso oral indicado para crianças (a partir de 9 anos) e Adultos (≥ 19 anos).