Provita C Tripla Ação, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento vitamínico.


Como o Provita C Tripla Ação funciona?
A Vitamina C, também conhecida como Ácido Ascórbico, possui atividade antioxidante, além de auxiliar no funcionamento do sistema imunológico, na absorção do Ferro e contribuir para a formação do colágeno. O Zinco é fundamental para replicação, proliferação, reparo celular, síntese proteica e para o desenvolvimento adequado da pele. É importante para a manutenção da pele, unhas, cabelos e ossos. Assim como a vitamina C, auxilia no funcionamento do sistema imune. A Vitamina D é considerada um pró-hormônio que é sintetizada na pele durante a exposição solar, porém se a exposição for inadequada, é de suma importância que essa vitamina seja fornecida através da alimentação e/ou suplementação. A Vitamina D apresenta diversas funções no organismo e é conhecida, principalmente, pela sua ação na manutenção da saúde óssea e no funcionamento do sistema imunológico.


Quais as contraindicações do Provita C Tripla Ação?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Provita C Tripla Ação?
Aconselha-se a ingestão de 1 comprimido efervescente ao dia dissolvido em água (aproximadamente 200mL). Doses superiores às recomendadas devem ser tomadas somente com indicação médica.
Beber imediatamente após o término da dissolução.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.