Provicta D, para o que é indicado e para o que serve?
Provicta® D é um medicamento à base de colecalciferol (vitamina D3). Provicta® D é indicado para o tratamento auxiliar na desmineralização óssea, na presença de hipovitaminose D, em adultos.


Como o Provicta D funciona?
Provicta® D atua normalizando os níveis circulantes da 25(OH)D, regulando positivamente o metabolismo do cálcio, elevando seus níveis circulantes e favorecendo sua utilização, fundamental para a calcificação adequada dos ossos.


Quais as contraindicações do Provicta D?
Provicta® D é contraindicado quando houver hipersensibilidade comprovada a colecalciferol, ergocalciferol, componentes da vitamina D (como calcitriol) ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
É contraindicado também para pacientes que apresentam níveis elevados de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea, quantidade excessiva de vitamina D no organismo, calcificações nos órgãos, doença renal crônica ou má formação óssea.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 12 anos de idade.


Como usar o Provicta D?
Provicta® D deve ser ingerido por via oral, preferencialmente próximo às refeições ou conforme descrito na receita médica.
A dosagem em adultos varia entre 1.000 UI a 50.000 UI, com doses diárias, semanais ou mensais, dependendo da patologia e do nível sérico de vitamina D, sempre a critério médico. A resposta ao tratamento com vitamina D é muito variável, portanto, diferentes esquemas posológicos podem ser prescritos, dependendo da resposta do paciente ao tratamento.
A posologia sugerida é:
Doses de manutenção
7.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 a 02 cápsula(s) por semana, preferencialmente próximo às refeições.
Doses de ataque
7.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 cápsula ao dia, preferencialmente próximo às refeições, durante seis a doze semanas ou até atingir o valor desejado.
50.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 cápsula por semana, preferencialmente próximo às refeições, durante oito a doze semanas ou até atingir o valor desejado.
Ingerir, por via oral, 03 cápsulas por mês, preferencialmente próximo às refeições, em dose única.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.