Prurifen, para o que é indicado e para o que serve?
Prurifen é indicado na prevenção a longo prazo de asma brônquica (todas as formas, inclusive a mista), bronquite alérgica e sintomas asmáticos associados à febre do feno.
É utilizado na redução ou freqüência e da severidade de ataques, mas não cessa uma crise que já se iniciou.
Prurifen é também indicado na prevenção e no tratamento de desordens alérgicas tais como:
Urticária aguda e crônica, dermatite atópica, rinite alérgica e conjuntivite.


Quais as contraindicações do Prurifen?
Prurifen não deve ser utilizado por pacientes que apresentem conhecida hipersensibilidade ao cetotifeno ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Caso exista alguma intolerância a lactose, informe seu médico.
Se for diabético ou epiléptico, informe seu médico antes de tomar prurifen.


Como usar o Prurifen?
Crianças de 6 meses a 3 anos:
0,05mg (0,25mLdo xarope) por Kg de peso corporal, duas vezes ao dia, pela manhã e à noite.
Exemplo: uma criança que pesa 10 Kg deve receber 2,5mLdo xarope pela manhã e à noite.
Crianças acima de 3 anos:
1mg (5mLdo xarope) duas vezes ao dia. Tomar o xarope pela manhã e à noite, com refeições.
As observações clínicas indicam que as crianças podem necessitar de doses mais elevadas em mg/Kg de peso corpóreo do que os adultos, a fim de se obter resultados adequados.
Na prevenção de asma brônquica, podem transcorrer várias semanas de tratamento para atingir-se efeito terapêutico completo.
Recomenda-se, portanto, que pacientes que não respondam adequadamente dentro de algumas semanas sejam mantidos em tratamento com Prurifen durante 2 a 3 meses no mínimo.