Prymox, para o que é indicado e para o que serve?
Prymox® é usado como preventivo e coadjuvante na terapia de resfriados e infecções do trato respiratório e urinário.


Como o Prymox funciona?
Prymox® age como imunomodulador, aumentando a defesa do organismo contra infecções.


Quais as contraindicações do Prymox?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a plantas da família Asteraceae ou a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Não se recomenda a administração deste medicamento a pacientes com esclerose múltipla, asma, colagenose, Síndrome da Imunodeficiência Adquirida (AIDS) ou tuberculose, sem supervisão médica.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Prymox?
Uso oral / uso interno.
Ingerir 1 comprimido revestido de Prymox®, 2 a 3 vezes ao dia, ou a critério médico.
O medicamento tem sua eficácia máxima quando tomado desde o surgimento dos primeiros sintomas da infecção. O uso não deve exceder o período de oito semanas consecutivas.
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidos.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudo dos efeitos de Prymox® quando administrado por vias não recomendadas.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.