Pulgoff Pour-on, para o que é indicado e para o que serve?
Ectoparasiticida indicado para eliminar e repelir pulgas e carrapatos dos cães.


Como o Pulgoff Pour-on funciona?
Possui ampla margem de segurança e pode ser usado em cães com idade acima de 1 mês, inclusive em fêmeas durante o período de gestação e lactação. Sua ação é prolongada e dura até 28 dias, se realizado controle ambiental corretamente.


Quais as contraindicações do Pulgoff Pour-on?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pulgoff Pour-on?
Aplicar no dorso do cão e respeitar o intervalo de 48 horas para banhos antes e após a aplicação do produto.
Intervalo mínimo entre aplicações:
7 dias.