Puregon, para o que é indicado e para o que serve?
Puregon® é indicado para tratar a infertilidade em quaisquer das seguintes situações:
Em mulheres que não estão ovulando, Puregon® pode ser utilizado para proporcionar a ovulação naquelas que não responderam ao tratamento com citrato de clomifeno;
Em mulheres que se submeterem às técnicas de reprodução assistida, incluindo a fertilização in vitro (FIV) e outros métodos, Puregon® pode ser utilizado para desenvolver múltiplos folículos;
Nos homens que não são férteis devido a uma deficiência hormonal, Puregon® pode ser utilizado para a produção do esperma.


Como o Puregon funciona?
Puregon® contém o hormônio betafolitropina, conhecido como hormônio folículo estimulante (FSH).
O FSH pertence ao grupo das gonadotropinas que desempenha um papel importante na fertilidade e reprodução humanas. O FSH na mulher é necessário para o crescimento e desenvolvimento dos folículos nos ovários. Os folículos são pequenas bolsas que contêm os óvulos.
No homem, o FSH é necessário para a produção do esperma.


Quais as contraindicações do Puregon?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas com:
Alergia (hipersensibilidade) à betafolitropina ou a quaisquer dos excipientes;
Tumores de ovário, mama, útero, testículos ou cérebro (hipófise ou hipotálamo);
Sangramento vaginal intenso ou irregular de causa desconhecida;
Insuficiência primária do ovário;
Cistos ovarianos ou ovários aumentados, não relacionados com síndrome de ovários policísticos;
Malformações dos órgãos reprodutivos incompatíveis com uma gravidez normal;
Miomas uterinos incompatíveis com uma gravidez normal;
Insuficiência primária dos testículos.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas ou que suspeitam que possam estar.


Como usar o Puregon?
As injeções iniciais de Puregon® devem ser aplicadas apenas sob supervisão médica.
Puregon® solução injetável em carpules foi desenvolvido para ser utilizado em conjunto com a caneta injetora Puregon Pen®. Siga cuidadosamente as instruções de uso que acompanham Puregon Pen®.
Não utilize a carpule se a solução contiver partículas ou não estiver límpida.
Utilizando a caneta Puregon Pen®, as injeções sob a pele (na parede abdominal, por exemplo) podem ser aplicadas por você mesma(o) ou seu(sua) parceiro(a). Seu médico a(o) orientará quando isso puder ser feito. Quando as instruções forem seguidas corretamente, Puregon® poderá ser administrado apropriadamente e com desconforto mínimo.
Posologia do Puregon
Sempre utilize Puregon® exatamente conforme instruído pelo seu médico. Caso você não esteja seguro, verifique com o seu médico ou farmacêutico.
Doses para mulheres
O seu médico decidirá sobre a dose de Puregon® que deve ser utilizada no seu caso, que poderá ser ajustada à medida que o tratamento prosseguir. Maiores detalhes sobre o esquema de tratamento são fornecidos a seguir. Há grandes diferenças entre as mulheres com relação à resposta dos ovários ao FSH, que tornam impossível estabelecer um esquema de doses padronizado que possa ser utilizado em todas as pacientes. Para encontrar a dose correta, o crescimento do folículo é verificado pela ultrassonografia e dosagem da quantidade de estradiol (hormônio sexual feminino) no sangue.
Mulheres que não estão ovulando
Inicialmente a dose é definida pelo seu médico e será mantida por, pelo menos, 7 dias. Se não houver resposta ovariana, a dose diária será aumentada gradativamente, até que o crescimento do folículo e/ou as concentrações plasmáticas de estradiol indiquem que há resposta adequada. A dose diária, então, é mantida até que um folículo de tamanho adequado esteja presente. Geralmente, 7 a 14 dias de tratamento são suficientes. A administração de Puregon® é, então, interrompida e a ovulação pode ser induzida pela administração de gonadotropina coriônica humana (hCG).
Programas de reprodução assistida [por exemplo, fertilização in vitro (FIV)]
A dose inicial é definida pelo seu médico e será mantida durante pelo menos os quatro primeiros dias.
Depois disso, a dose pode ser ajustada para a paciente individualmente, com base em sua resposta ovariana. Quando um número suficiente de folículos de tamanho adequado estiver presente, a fase final de maturação dos folículos é induzida pela administração de hCG. A retirada do ovo (oócito) é realizada depois de 34 a 35 horas.
Doses para homens
Puregon® é geralmente prescrito na dose de 450 UI/semana, mais frequentemente em 3 administrações de 150 UI, em combinação com outro hormônio (hCG) por pelo menos 3 a 4 meses. Se não houver resposta após esse período, o tratamento pode ser prolongado por pelo menos 18 meses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.