Purisole SM, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado em irrigações trans e pós-operatórias da bexiga por ocasião de intervenções urológicas, tais como ressecção transuretral da próstata ou tumores da bexiga, prostatectomia suprapúbica (ressecção da próstata acima do púbis), exames citoscópicos e litotripsia (método que utiliza ondas eletromagnéticas que destroem a pedra nos rins enquanto ela está dentro do seu corpo).


Como o Purisole SM funciona?
Sorbitol e manitol são álcoois não eletrolíticos. Esta solução é, portanto, adequada para irrigação urológica em procedimentos eletrocirúrgicos. Uma concentração total de aproximadamente 3% de Purisole SM contém soluto suficiente para minimizar o risco de hemólise intravascular (destruição da membrana dos glóbulos vermelhos dentro da circulação sanguínea), que pode ocorrer durante a ressecção transuretral através da absorção de água nas veias prostáticas abertas. Qualquer solução que seja absorvida intravascularmente (dentro da circulação sanguínea) durante a cirurgia transuretral da próstata ou da bexiga, embora em quantidade variável dependendo principalmente da extensão da cirurgia, vai ser excretada pelos rins.
Quando absorvido intravascularmente (dentro da circulação sanguínea), sorbitol e manitol agem como diuréticos osmóticos.
A absorção intravascular de sorbitol demonstrou elevar os níveis séricos de lactato após a ressecção transuretral acima dos valores pré-operatórios, devido ao favorecimento do seu metabolismo para lactato a partir de piruvato. O aumento de lactato não foi suficiente para produzir evidências de acidose metabólica. Manitol é pouco metabolizado e rapidamente excretado pelos rins.


Quais as contraindicações do Purisole SM?
Este medicamento é contraindicado em casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser usado em pacientes com anúria (diminuição e/ou a ausência da produção de urina).


Como usar o Purisole SM?
Purisole SM deve ser usado somente para irrigação urológica sob risco de danos de eficácia terapêutica.
Não deve ser usado por via intravenosa.
A técnica asséptica é fundamental para a utilização de soluções estéreis para irrigação. As porções não utilizadas devem ser descartadas e um recipiente limpo de tamanho adequado deve ser usado para iniciar cada ciclo ou repetir o procedimento.
Não administrar a menos que a solução esteja clara, o lacre intacto e o recipiente sem danos.
O uso de medicação aditiva suplementar não é recomendado.
Técnica de infusão
Identifique o ponto de infusão através do tamanho e da seta indicativa no lacre;
Quebre o lacre do ponto de infusão;
Feche a pinça reguladora de fluxo do equipo de infusão;
Segure o frasco e introduza totalmente a ponta perfurante do equipo, utilizando técnica asséptica;
Instale o frasco em um suporte de soro e proceda conforme a rotina adotada pelo serviço.
Posologia do Purisole SM
O volume total de solução utilizada para a irrigação fica exclusivamente a critério do médico.
A solução para irrigação de manitol e sorbitol deve ser administrada somente por instilação transuretral com apropriada instrumentação urológica e com a utilização de instrumentos descartáveis.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.