PVPI Iodopovidona Lifar, para o que é indicado e para o que serve?
Solução aquosa
Antisséptico para uso tópico.
Solução hidroalcoólica
Demarcação do campo operatório e preparação pré-operatória (antissepsia da pele). Antisséptico para uso tópico.
Solução com tensoativos
Antissepsia da pele, mãos e ante-braços.


Quais as contraindicações do PVPI Iodopovidona Lifar?
O produto não deve ser usado em casos de alergia ao iodo, feridas abertas (pode resultar em absorção do iodo) e em curativos oclusivos.
Restrição de uso
Neonatos e gestantes, pois pode causar intoxicação pelo iodo.


Como usar o PVPI Iodopovidona Lifar?
Solução aquosa
Uso externo.
Aplicar topicamente nas áreas afetadas ou a critério médico.
Solução hidroalcoólica
Uso externo.
É indicado na demarcação do campo operatório e na preparação préoperatória da pele do paciente e da equipe cirúrgica. Aconselha-se espalhar na pele e massagear por 2 minutos. Deixar evaporar o álcool normalmente. Se necessário, repetir a operação.
Solução com tensoativos
Uso externo.
É indicado na degermação das mãos e braços da equipe cirúrgica e na preparação pré-operatória da pele de pacientes. Aconselha-se espalhar na pele e massagear por 2 minutos. Enxaguar com água corrente e repetir a aplicação, se necessário, secando a pele com gaze ou toalha esterilizada.