Pyr-Pam, para o que é indicado e para o que serve?
Pyr-Pam® é um medicamento com ação vermífuga indicado para o tratamento da oxiuríase (enterobíase).


Como o Pyr-Pam funciona?
O pamoato de pirvínio apresenta ação vermífuga combatendo o verme Enterobius vermicularis, também chamado de oxiúro. Este princípio ativo age inibindo a utilização de carboidratos exógenos pelos parasitas e, com o esgotamento das reservas internas dessas substâncias, os oxiúros são levados à morte. O pamoato de pirvínio apresenta absorção insignificante pelo trato gastrintestinal, permanecendo por período prolongado em contato com os parasitas no intestino. O número de oxiúros contribui para prolongar o tempo de infestação. Isso explica a reincidência, em geral, após duas semanas. Portanto, é recomendável, a administração de uma nova dose deste medicamento após 14 dias.


Quais as contraindicações do Pyr-Pam?
Pyr-Pam® não deve ser utilizado em casos de hipersensibilidade ao pamoato de pirvínio ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Pyr-Pam?
Drágea
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
1 drágea para cada 10 Kg de peso corpóreo.
A dose de Pyr-Pam® drágea deve ser administrada em tomada única por via oral.
A dose máxima diária não deve exceder a 600 mg (6 drágeas) de pamoato de pirvínio, independente do peso corpóreo.
Devido à possibilidade de recontaminação, recomenda-se a repetição da dose cerca de 2 semanas após a primeira administração ou à critério médico.
Não há estudos dos efeitos de Pyr-Pam® drágea administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Suspensão Oral
Administrar 1 mL de Pyr-Pam® suspensão oral para cada 1 Kg de peso corpóreo.
Deve-se agitar bem o frasco de Pyr-Pam® suspensão oral antes da administração.
A dose de Pyr-Pam® suspensão oral deve ser administrada em tomada única por via oral.
A dose máxima diária não deve exceder a 600 mg (equivalente a 60 mL da suspensão oral) de pamoato de pirvínio, independente do peso corpóreo.
Devido à possibilidade de recontaminação, recomenda-se a repetição da dose cerca de 2 semanas após a primeira administração ou à critério médico.
Para a utilização posológica correta, as doses de Pyr-Pam® suspensão oral devem ser administradas utilizando-se o copo-medida contido na embalagem do medicamento. O copo-medida possui indicações visuais de doses, as quais devem ser seguidas conforme prescrição médica.
Não há estudos dos efeitos de Pyr-Pam® suspensão oral administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.