Pyrit-Zinnober, para o que é indicado e para o que serve?
Pyrit-Zinnober é um medicamento antroposófico indicado como auxiliar no tratamento dos casos de inflamações das vias respiratórias acompanhadas de secreção como amidalite, laringite e traqueíte.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Pyrit-Zinnober funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Pyrit-Zinnober, como um medicamento produzido e indicado de acordo com o conhecimento antroposófico, age em primeira linha por meio do estímulo das forças autocurativas do organismo e serve para a harmonização de distúrbios da saúde acima relacionados.


Quais as contraindicações do Pyrit-Zinnober?
Pyrit-Zinnober é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pyrit-Zinnober?
Crianças
Tomar 1 comprimido de 3 a 6 vezes ao dia, por um período de 10 dias.
Adultos
Tomar 2 comprimidos de 3 a 6 vezes ao dia, por um período de 10 dias.
A posologia poderá ser alterada a critério médico.
Tomar os comprimidos com um copo de água. Os comprimidos podem ser mastigados.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modode usar sugerido nesta bula. Não desaparecendoos sintomas em até 10 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento desinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.