Pyrimel, para o que é indicado e para o que serve?
Antitérmico e analgésico. Utilizado no tratamento da dor de dente, dor de cabeça, dor abdominal e pélvica, enxaqueca, sintomas de gripe e resfriados.
Como o Pyrimel funciona?
Pyrimel é um medicamento que contém paracetamol em sua formulação. Esta substância age aliviando a dor e a febre, sintomas freqüentes de muitas doenças como dor de dente, dor de cabeça, dor abdominal, enxaqueca, sintomas de gripe e resfriados.
O tempo médio de início de ação do medicamento é de cerca de 30 minutos após a sua administração.


Quais as contraindicações do Pyrimel?
Pyrimel é contra-indicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida ao paracetamol ou aos outros componentes da fórmula.
Pyrimel pode ser utilizado durante a gravidez e lactação, mas recomenda-se administrar o medicamento por períodos curtos de tempo e sob orientação médica.


Como usar o Pyrimel?
Acima de 18 anos
1 envelope a cada 4 horas, conforme os sintomas persistirem.
Não exceder 6 envelopes por dia.
De 12 a 18 anos
1 envelope a cada 6 horas, conforme os sintomas persistirem.
Não exceder 4 envelopes por dia.
Dissolver o conteúdo de um envelope em água quente. Não é necessário adicionar açúcar.
O chá deve ser ingerido por via oral.