Ecator, para o que é indicado e para o que serve?
Hipertensão arterial;
Insuficiência cardíaca congestiva;
Redução da mortalidade em pacientes pós-infarto do miocárdio;
Tratamento de nefropatia glomerular manifesta e nefropatia incipiente, em pacientes diabéticos ou não diabéticos;
Prevenção de infarto do miocárdio, acidente vascular cerebral ou morte por patologia cardiovascular e redução da necessidade de realização de procedimentos de revascularização, em pacientes com alto risco cardiovascular, como coronariopatia manifesta (com ou sem antecedentes de infarto do miocárdio), caso anterior de acidente vascular cerebral ou de doença vascular periférica;
Prevenção de infarto do miocárdio, acidente vascular cerebral ou morte por patologia cardiovascular, em pacientes diabéticos;
Prevenção da progressão de microalbuminúria e nefropatia manifesta.
Como Ecator funciona?
Ecator é um anti-hipertensivo que promove a queda dos níveis elevados da pressão arterial e também promove outros efeitos protetores no sistema cardíaco e vascular. Os efeitos de ramipril são atribuídos principalmente à inibição da enzima conversora de angiotensina (ECA).
Na maioria dos pacientes, o início do efeito anti-hipertensivo torna-se aparente após 1 ou 2 horas da administração oral de dose única, sendo que o efeito máximo é alcançado 3 a 6 horas após essa administração.
A duração do efeito anti-hipertensivo de uma dose única é geralmente de 24 horas.
O efeito anti-hipertensivo máximo com a administração contínua de ramipril é geralmente observado após 3 a 4 semanas. Foi demonstrado que o efeito anti-hipertensivo é sustentado em tratamentos prolongados durante dois anos.


Quais as contraindicações do Ecator?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com alergia ao ramipril, a qualquer outro inibidor da enzima conversora de angiotensina (ECA) ou a qualquer componente da formulação.
É contraindicado também em pacientes com história de angioedema, com obstrução na artéria renal hemodinamicamente relevante, bilateral ou unilateral, com quadro de pressão arterial baixa ou instável.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 13 anos de idade.


Como usar o Ecator?
Ecator deve ser deglutido inteiro, sem mastigar e com quantidade suficiente de líquido (aproximadamente, meio copo de água) antes, durante ou após as refeições, visto que a absorção de ramipril não é significativamente afetada por alimentos.
Posologia do Ecator
A posologia é baseada no efeito desejado e na tolerabilidade dos pacientes ao medicamento. O tratamento com Ecator é geralmente a longo prazo. A duração do tratamento é determinada pelo médico em cada caso.
Tratamento da hipertensão arterial (pressão arterial alta)
Recomenda-se que Ecator seja administrado uma vez ao dia, iniciando-se com uma dose de 2,5 mg e, se necessário e dependendo da resposta do paciente, a dose pode ser aumentada para 5 mg em intervalos de 2 a 3 semanas.
A dose usual de manutenção é de 2,5 a 5 mg de Ecator diariamente.
A dose máxima diária permitida é de 10 mg.
Tratamento da insuficiência cardíaca congestiva
Se a dose diária de 2,5 mg ou mais de Ecator for necessária, esta pode ser administrada em tomada única.
A dose máxima diária permitida é de 10 mg de Ecator.
Tratamento após infarto agudo do miocárdio
A dose inicial recomendada é de 5 mg de Ecator diariamente, dividida em duas administrações de 2,5 mg: uma pela manhã e outra à noite. Dependendo da resposta do paciente, a dose poderá, então, ser aumentada. Recomenda-se que a dose, se aumentada, seja dobrada em intervalos de 1 a 3 dias.
Numa fase posterior, a dose diária total, inicialmente dividida, poderá ser administrada como tomada única diária.
A dose máxima diária permitida é de 10 mg de Ecator.
A experiência no tratamento de pacientes com insuficiência grave do coração (NYHA IV) imediatamente após infarto do miocárdio ainda é insuficiente. Se mesmo assim a decisão tomada for tratar estes pacientes, recomenda-se que a terapia seja iniciada com a menor dose diária possível e que a dose seja aumentada somente sob cuidados especiais.
Tratamento de nefropatia glomerular manifesta e nefropatia incipiente
Iniciar com a menor dose possível. A dose máxima permitida é de 5 mg ao dia.
Doses acima de 5 mg de ramipril uma vez ao dia não foram avaliadas adequadamente em estudos clínicos controlados.
Prevenção do infarto do miocárdio, acidente vascular cerebral (derrame) ou morte por patologia cardiovascular e redução da necessidade de realização de procedimentos de revascularização em pacientes com alto risco cardiovascular, prevenção de infarto do miocárdio, acidente vascular cerebral (derrame) ou morte por patologia cardiovascular em pacientes diabéticos ou prevenção da progressão de microalbuminúria e nefropatia manifesta.
Recomenda-se a administração de uma dose inicial de 2,5 mg de Ecator uma vez ao dia. A dose deve ser gradualmente aumentada, dependendo da tolerabilidade do paciente. Após uma semana de tratamento, recomenda-se duplicar a dose para 5 mg de Ecator. Após outras três semanas, aumentar a dose para 10 mg de Ecator.
Dose usual de manutenção:
10 mg/dia de Ecator.
Doses acima de 10 mg de ramipril uma vez ao dia não foram adequadamente avaliadas em estudos clínicos controlados.
Pacientes com insuficiência grave dos rins, definidos por uma depuração de creatinina < 0,6 mL/segundo, não foram adequadamente avaliados.
Populações especiais
Em pacientes com alteração da função dos rins apresentando depuração de creatinina entre 50 e 20 mL/min/1,73 m2 de área de superfície corpórea, deve-se iniciar com a menor dose possível.
A dose diária máxima permitida nesses pacientes é de 5 mg de Ecator.
Quando a deficiência de sal ou líquidos não for completamente corrigida, em pacientes com pressão arterial alta grave, assim como em pacientes nos quais um quadro de pressão arterial baixa constituiria um risco particular (por ex.: obstrução relevante de artérias coronarianas ou cerebrais), uma dose inicial diária reduzida deve ser considerada.
Em pacientes tratados previamente com diuréticos, deve se descontinuar o diurético, no mínimo, 2 a 3 dias ou mais (dependendo da duração da ação do diurético) antes de se iniciar o tratamento com Ecator ou que seja, pelo menos, reduzir gradativamente à dose do diurético.
Em pacientes com insuficiência do fígado, a resposta ao tratamento com Ecator pode estar tanto aumentada quanto diminuída. O tratamento com Ecator nestes pacientes deverá, portanto, ser iniciado somente sob rigorosa supervisão médica. A dose máxima diária permitida nesses pacientes é de 2,5 mg de Ecator.
Em pacientes idosos deve-se considerar a menor dose possível.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Ecator?
Caso haja esquecimento de administração (dose omitida) consulte imediatamente seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.