Ecthon HB1000 Hágil, para o que é indicado e para o que serve?
Medicamento homeopático para pulverização em bovinos de corte.
Indicado para uso simultâneo com os antiparasitários Hágil de via oral.
Produto para pulverização é absorvido pela pele, gerando os seguintes benefícios:
Estimula a reação do organismo como um todo; sendo um bom cicatrizante;
Age direto sobre os parasitos;
Aumenta a resistência do rebanho.
Ecthon tem também efeito cosmético, melhorando o aspecto da pele e o 
brilho da pelagem.
Não interfere no Meio Ambiente;
Não mata os inimigos naturais;
As moscas não proliferam nas fezes;
Não intoxica o tratador.


Quais as contraindicações do Ecthon HB1000 Hágil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ecthon HB1000 Hágil?
Diluir em água, o Ecthon em 5% do volume total a ser preparado;
Adicionar esta pré-diluição no restante do volume, agitando até obter uma mistura homogênea;
Pulverizar toda a superfície do animal no sentido contrário aos pelos para que o medicamento entre em contato com a pele, especialmente nas regiões mais afetadas do corpo;
Pulverizar o ambiente onde os animais vivem, o que diminui a população dos parasitas e sua capacidade de infestação.
Após o preparo da mistura, o produto deve ser utilizado em até 24 horas.
 Aplique quatro doses sendo uma a cada sete dias.
Caso necessário repita o procedimento, não é necessário intervalo entre eles.
Dosagem por mL/L
5 mL para 1 litro de água
Utilizando 5 mL, é o equivalente a 40 dosagens para um frasco de 200 mL.
25 mL para 5 litros de água
Utilizando 25 mL, é o equivalente a 8 dosagens para um frasco de 200 mL.
100 mL para 20 litros de água
Utilizando 100 mL, é o equivalente a 2 dosagens para um frasco de 200 mL.
200 mL para 40 litros de água
Utilizando 200 mL, é o equivalente a 1 dosagem para um frasco de 200 mL.