Eczevet Biovet, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado nas condições em que os efeitos anti-inflamatórios e antialérgicos são desejados. Indicado em qualquer tipo de epidermo-dermite eczematosa, com ou sem prurido, nas formas agudas ou crônicas de cães e gatos.


Como o Eczevet Biovet funciona?
Produto de formulação terapêutica à base de Dexametasona como anti-inflamatório, vitaminas e aminoácidos como reguladores do metabolismo, na forma de comprimido de 660 mg.
A dexametasona tem efeito anti-inflamatório de longa ação e alivia os sintomas crônicos de artrites e alergias. As vitaminas Nicotinamida e Piridoxina e ainda o aminoácido Metionina, combatem as deficiências, que causam alterações na pele, nas mucosas, pêlos ásperos, perda de pêlos, formação de caspa, crostas e aparecimento de prurido.


Quais as contraindicações do Eczevet Biovet?
Cães que estão no período de imunização, ou seja, no período de vacinação, ou que tenham sido vacinados há menos de 21 dias, não devem ser tratados com Eczevet, pois o mesmo atua como imunossupressor.
Animais gestantes, portadores de diabetes melitus, pancreatite, insuficiência cardíaca, insuficiência renal ou doenças infecciosas não devem utilizar o medicamento.


Como usar o Eczevet Biovet?
Administrar por via oral nas doses abaixo indicadas e não mais do que 5 dias como tratamento inicial e 5 dias como tratamento de manutenção, completando no máximo 10 dias de tratamento ininterruptos. Após este período, reduzir gradativamente a dosagem até a suspensão completa do medicamento.
A posologia e duração do tratamento podem ser alteradas a critério do Médico Veterinário. Como outras preparações à base de corticosteróides, a posologia deve ser ajustada conforme a gravidade da afecção, porte do animal e tolerância ao medicamento.
Doses
Tratamento inicial
Gatos
1 Comprimido ao dia durante 5 dias consecutivos.
Cães
Até 10 kg- 1 comprimido ao dia durante 5 dias consecutivos.
Acima de 10 kg- 2 comprimidos ao dia durante 5 dias consecutivos.
Tratamento de manutenção
Gatos
1/2 comprimido ao dia durante 5 dias consecutivos.
Cães
Até 10 kg- 1/2 comprimido ao dia durante 5 dias consecutivos.
Acima de 10 kg- 1 comprimido ao dia durante 5 dias consecutivos.