Effipro, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para o tratamento e prevenção de infestações por pulgas e carrapatos em cães e gatos.


Como o Effipro funciona?
Effipro® é um inseticida e carrapaticida a base de fipronil, pertencente à família dos fenilpirazóis. Atua inibindo o complexo do ácido gama-aminobutírico (GABA), bloqueando, deste modo, a transferência pré e pós sináptica dos íons de cloro com os canais de cloro através das membranas celulares. Isto resulta na atividade não controlada do sistema nervoso central e morte dos insetos e carrapatos. 
De acordo com os estudos realizados, as pulgas são mortas em 24 horas e os carrapatos em 48 horas após o contato com o Fipronil.
In vitro, o fipronil é metabolizado principalmente com frações subcelulares do fígado no seu derivado sulfona. Entretanto, isto pode ser de importância limitada “in vitro”, já que o fipronil é pouco absorvido.


Quais as contraindicações do Effipro?
Em virtude da ausência de dados específicos, Effipro® não deve ser aplicado em filhotes de cães com menos de 8 semanas de idade e com menos de 2 Kg; e em gatos com menos de 8 semanas de idade e com menos de 1 Kg.
Não usar em animais doentes (por exemplo, com doenças sistêmicas, febre) ou convalescentes.
Não usar em coelhos, uma vez que podem ocorrer reações adversas ou até a morte.
O produto desenvolvido especificamente para cães não deve ser usado em gatos e o produto desenvolvido para gatos não deve ser usado em cães, podendo ocasionar uma superdosagem ou subdosagem respectivamente. 
Não usar em casos de hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer dos excipientes.


Como usar o Effipro?
Utilizar somente via tópica.
Segurar a pipeta verticalmente. Quebrar a ponta da pipeta na linha marcada. Afastar o pelo do animal na região da nuca até aparecer a pele. Colocar a ponta da pipeta sobre a pele e apertá-la várias vezes até que se tenha aplicado todo o conteúdo.
Não se recomenda o fracionamento do produto.
Usar duas pipetas de 2,68 mL para cães acima de 60 Kg.
Recomendamos uma aplicação mensal onde haja um alto risco de reinfestação, caso o animal seja alérgico à picada de ectoparasitas (DAPE), ou onde seja necessário o controle de carrapatos em cães.
Em áreas com infestações menos graves ou onde os carrapatos não sejam uma ameaça, Effipro® pode ser aplicado com intervalos de até três meses de acordo com o desafio.