Efortil, para o que é indicado e para o que serve?
Efortil é indicado para tratamento da hipotensão (queda da pressão arterial) com sintomas ou queda da pressão ao se levantar, geralmente com sintomas como tonturas, sensação de cansaço inexplicável, visão embaçada ou perda da visão, sensação de fraqueza.
Como o Efortil funciona?
Efortil age nos vasos sanguíneos e no coração aumentando a quantidade de sangue circulante, melhora o desempenho do coração e aumenta a pressão arterial.


Como o Efortil funciona?
Efortil age nos vasos sanguíneos e no coração aumentando a quantidade de sangue circulante, melhora o desempenho do coração e aumenta a pressão arterial.


Quais as contraindicações do Efortil?
Não use Efortil se você tiver alergia ao cloridrato de etilefrina; pressão instável que aumenta ao levantar-se; pressão alta; excesso de funcionamento na glândula tireroide; tumor que aumenta a pressão arterial; aumento da pressão dentro do olho; tumor ou aumento da próstata com dificuldade para urinar; doença cardíaca causada por má circulação das artérias coronárias, funcionamento insuficiente do coração, doença cardíaca que provoca problemas circulatórios, estreitamento de artérias centrais ou de válvulas cardíacas.
Efortil é contraindicado nos 3 primeiros meses de gravidez e na amamentação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo comprimido: Você não deve usar Efortil se tiver intolerância à galactose.


Como usar o Efortil?
Comprimido
Você deve tomar os comprimidos por via oral com um pouco de líquido. O efeito é mais rápido se forem ingeridos antes das refeições.
A dose usual é:
Adultos e crianças acima de 6 anos
1 a 2 comprimidos, 3 vezes ao dia.
Crianças entre 2 e 6 anos
½ a 1 comprimido, 3 vezes ao dia.
Solução oral
Você deve tomar os comprimidos por via oral com um pouco de líquido. O efeito é mais rápido se forem ingeridos antes das refeições.
A dose usual é:
Adultos e crianças acima de 6 anos
10 a 20 gotas (5-10 mg), 3 vezes ao dia.
Crianças entre 2 e 6 anos
5 a 10 gotas (2,5-5 mg), 3 vezes ao dia.
Crianças com menos de 2 anos
2 a 5 gotas (1,25-2,50 mg), 3 vezes ao dia.
O frasco de Efortil solução oral vem acompanhado de um moderno gotejador, de fácil manuseio: basta colocar o frasco em posição vertical e deixar gotejar a quantidade desejada. Para usar rompa o lacre da tampa, vire o frasco e mantenha-o na posição vertical; para começar o gotejamento, bata levemente com o dedo no fundo do frasco.
Solução injetável
O uso de Efortil injetável deve ser feito sob orientação médica.
O uso pode ser por infusão ou injeção intravenosa (na veia) ou intramuscular (no músculo) ou subcutânea (sob a pele).
Infusão intravenosa
A infusão deve ser gota a gota e a dose, regulada conforme frequência do pulso e pressão arterial.
Recomendam-se as seguintes velocidades de infusão:
Adultos e crianças maiores de 6 anos
0,4 mg/min (0,2-0,6 mg/min).
Crianças de 2 a 6 anos
0,2 mg/min (0,1-0,4 mg/min).
Crianças menores de 2 anos
0,1 mg/min (0,05-0,2 mg/min).
Para a infusão deve-se utilizar solução fisiológica, solução de Ringer com lactato, solução de glicose a 5% ou solução de xilitol a 10% sem nenhum aditivo suplementar.
Injeção intravenosa lenta
Usada em casos graves de colapso circulatório.
Adultos
Metade de 1 ampola de 10 mg (= 0,5 ml).
Crianças
Doses correspondentemente menores.
Injeção intramuscular e subcutânea:
Adultos
1 ml
Crianças de 6 a 14 anos
0,7-1 ml
Crianças de 2 a 6 anos
0,4-0,7 ml
Crianças menores de 2 anos
0,2-0,4 ml
Caso necessário, a dose deve ser repetida a intervalos de 1-3 horas.
Não exceder as seguintes doses diárias máximas:
Adultos e crianças maiores de 6 anos
50 mg
Crianças de 2 a 6 anos
40 mg
Crianças menores de 2 anos
30 mg
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Efortil?
Continue tomando as próximas doses regularmente no horário habitual. Não duplique a dose na próxima tomada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou de cirurgião-dentista.