Egurinel, para o que é indicado e para o que serve?
Egurinel® (pirfenidona) é utilizado para tratamento da fibrose pulmonar idiopática – FPI (doença que atinge os dois pulmões, caracterizada pelo aparecimento de fibrose, ou seja, tecido de cicatriz, que substitui o tecido pulmonar normal e provoca falta de ar).


Como o Egurinel funciona?
Ainda não se sabe detalhadamente como a pirfenidona funciona. Mas já se sabe que ela tem propriedades anti-inflamatórias e antifibróticas e atua sobre os aspectos fibrótico crônico e inflamatório da fibrose pulmonar idiopática.
Egurinel® (pirfenidona) reduz o acúmulo de células inflamatórias em resposta a vários estímulos. Também atenua a formação de fibroblastos (células de fibrose) e a produção de substâncias que promovem a inflamação.
Após a administração de uma única dose oral de 801 mg de Egurinel® (pirfenidona), a máxima concentração no sangue foi alcançada entre 30 minutos e 4 horas (tempo mediano de 0,5 hora).


Quais as contraindicações do Egurinel?
Você não pode tomar Egurinel® (pirfenidona) se tiver:
Alergia à pirfenidona, que é o componente ativo de Egurinel® (pirfenidona), ou a algum dos excipientes (outras substâncias contidas no medicamento).
Histórico de angioedema devido ao uso de pirfenidona.
Doença do fígado grave ou terminal.
Doença do rim grave ou terminal que requer diálise.
Fazendo uso de fluvoxamina, que é um medicamento utilizado para o tratamento da depressão e do Transtorno Obsessivo Compulsivo (TOC).


Como usar o Egurinel?
Você deve tomar Egurinel® (pirfenidona) com água, sem abrir, partir ou mastigar as cápsulas. O ideal é que seja ingerido junto com uma refeição, para reduzir a possibilidade de náuseas e tontura aparecerem.
Quando você for começar o tratamento, seu médico iniciará com uma dose baixa e o aumento será gradativo, até atingir a dose diária de nove cápsulas por dia.
Dias 1 a 7
Uma cápsula, três vezes por dia (801 mg/dia).
Dias 8 a 14
Duas cápsulas, três vezes por dia (1602 mg/dia).
Dias 15 em diante
Três cápsulas, três vezes por dia (2403 mg/dia).
Egurinel® (pirfenidona) - Esquema de dosagem
Dias Manhã (café da manhã) Tarde (almoço) Noite (jantar) Total de cápsulas por dia
Dias 1 a 7 1 1 1 3
Dias 8 a 14 2 2 2 6
Dias 15 em diante 3 3 3 9
A dose diária recomendada de Egurinel® (pirfenidona) para pacientes com FPI (Fibrose Pulmonar Idiopática) é de três cápsulas de 267 mg três vezes por dia, administradas junto com alimentos, até o total de 2403 mg/dia.
Doses acima de 2403 mg/dia não são recomendadas para nenhum paciente.
Ajustes de doses
Se você tiver intolerância ao medicamento por causa de reações adversas gastrointestinais, você deve lembrar-se de tomar Egurinel® (pirfenidona) junto com alimentos. Se os sintomas continuarem, o médico poderá reduzir a dose do medicamento e depois aumentar gradualmente conforme sua tolerância. Se mesmo assim você continuar com sintomas, pode ser necessário interromper o medicamento durante uma ou duas semanas até que os sintomas desapareçam.
Se você apresentar reação de fotossensibilidade leve a moderada, deve lembrar-se de usar o bloqueador solar diariamente e evitar a exposição ao sol. A dose de Egurinel® (pirfenidona) poderá ser reduzida a critério médico. Se a erupção cutânea persistir depois de 7 dias, Egurinel® (pirfenidona) deve ser interrompido durante 15 dias e depois ser introduzido gradualmente.
Se você apresentar reação de fotossensibilidade grave, deve suspender a medicação e procurar seu médico. Depois de resolvida a erupção, o médico poderá reintroduzir o medicamento gradualmente.
Se você apresentar aumento significativo das enzimas hepáticas (substâncias dosadas no sangue para avaliar a função do fígado) pode ser necessário reduzir a dose, interromper a administração e verificar se você tomou algum outro medicamento que possa estar interferindo em seu tratamento. Seu médico saberá como ajustar Egurinel® (pirfenidona) da melhor forma. Se o valor dessas enzimas for maior ou igual a 5 vezes o limite superior do normal, Egurinel® (pirfenidona) deverá ser descontinuado definitivamente, e você não poderá mais receber este medicamento.
Informe ao seu médico se você apresentar sintoma de alteração no fígado tais como fadiga (cansaço), anorexia (falta de apetite), desconforto no lado superior direito do abdômen, urina escura ou icterícia (aspecto amarelado de pele, mucosas e/ou olhos por causa de níveis elevados de bilirrubina no sangue).
Informe ao seu médico se você estiver tomando outros medicamentos, como fluvoxamina e ciprofloxacino, pois seu médico poderá precisar ajustar a dose de Egurinel® (pirfenidona).
Populações especiais
Idosos
Não é necessário ajuste de dose se você tiver 65 anos de idade ou mais.
Insuficiência hepática
Não é necessário ajuste de dose se você apresenta alteração leve a moderada do fígado, mas é necessário observar com mais cuidado sinais de toxicidade, porque alguns pacientes apresentam níveis mais elevados da pirfenidona nessa situação. O Egurinel® (pirfenidona) não foi estudado em insuficiência grave do fígado. Por isso, você não poderá usar este medicamento se tiver insuficiência hepática grave. Durante o tratamento, devem ser feitos exames de sangue para verificar como está o funcionamento do fígado.
Insuficiência renal
Se você tem alteração do funcionamento dos rins grau leve, poderá receber Egurinel® (pirfenidona), em doses habituais. Egurinel® (pirfenidona) deve ser usado com cautela em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada. Se você precisar de diálise ou tiver insuficiência renal grave, não poderá tomar Egurinel® (pirfenidona), porque este medicamento não foi testado em pessoas nessa situação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.