Elamax, para o que é indicado e para o que serve?
Elamax® é um repositor hormonal que tem sua ação iniciada durante o uso do primeiro ciclo de tratamento. Desde que tomado corretamente, os efeitos de Elamax® permanecem durante todo o tempo de utilização.


Como o Elamax funciona?
A associação estrógeno-progestágeno - Elamax® - (valerato de estradiol - acetato de ciproterona) é eficaz no tratamento dos distúrbios do climatério promovidos por déficit hormonal que se caracteriza por sensação de calor, sudorese, alterações no sono, estados depressivos, irritabilidade, cefaléia e tontura. Exerce efeitos benéficos contra a atrofia da pele e mucosas, especialmente na região urogenital, assim como reduz a perda de massa óssea que acompanha a carência estrogênica. O acetato de ciproterona é um progestágeno com marcante ação antiandrogênica que não interfere no nível de lipoproteína sérica da paciente. Desta forma, o efeito terapêutico benéfico do valerato de estradiol sobre o metabolismo dos lipídios é exercido em toda sua extensão, fato que é vantajoso para as alterações arterioescleróticas do sistema cardiovascular.
O valerato de estradiol une-se às proteínas plasmáticas de forma moderada até elevada. Seu metabolismo é principalmente hepático e a eliminação é basicamente renal.
O acetato de ciproterona possui marcante metabolismo hepático com eliminação fundamentalmente renal.


Quais as contraindicações do Elamax?
O produto não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula; gravidez comprovada ou suspeita; durante o período de aleitamento; pacientes com tromboflebite; doenças vasculares (cárdio e cerebral); alterações graves da função hepática (fígado); icterícia (pele amarelada); tumor de fígado, de mama ou ginecológico; sangramento vaginal de causa desconhecida; diabetes; herpes da gravidez; anemia falciforme; perda auditiva ou piora durante a gravidez; coceira acentuada durante a gravidez anterior; alterações do metabolismo das gorduras.


Como usar o Elamax?
Elamax® pode ser ingerido juntamente com outros alimentos.
Tome o comprimido revestido de Elamax® com um copo de água, sem mastigar, e de preferência, sempre no mesmo horário. A escolha da hora ficará a cargo da paciente, mas recomenda-se que seja logo após o café da manhã ou do jantar e daí para frente mantê-la a mais constante possível.
Elamax® traz impresso em seu estojo-calendário os dias de uma semana completa (domingo, segunda, terça, quarta, quinta, sexta, sábado). Ao iniciar o tratamento perfure no dia da semana correspondente e comece pelo comprimido revestido identificado (Início) no 5º dia do ciclo menstrual (5º dia de sangramento). Tome um comprimido revestido diariamente, seguindo o sentido das setas impressas no estojo-calendário, até o término do mesmo (21 dias).
Após o término dos 21 comprimidos revestidos de Elamax®, deve-se fazer uma pausa de 7 dias, durante a qual deverá ocorrer sangramento semelhante à menstruação. Após este intervalo, salvo outra prescrição médica, reiniciar o tratamento com Elamax® com o primeiro comprimido revestido do estojo seguinte, identificado como Início, no mesmo dia da semana que o estojo anterior, independente do sangramento ter cessado ou não.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.