Elidel, para o que é indicado e para o que serve?
Elidel® está indicado para o tratamento dos sinais e sintomas de eczema, também conhecido como dermatite atópica, em bebês (3 a 23 meses), crianças (2 a 11 anos), adolescentes (12 a 17 anos) e adultos.


Como o Elidel funciona?
Elidel® apresenta como componente ativo uma substância chamada pimecrolimo.
Elidel® é uma medicação não corticoide que trata especificamente de inflamações da pele e pertence à classe dos medicamentos conhecidos como inibidores de calcineurina tópicos. Ele atua nas células da pele que causam a inflamação, a vermelhidão e a coceira, características do eczema.
A absorção através da pele é muito baixa e a maior fração da dose tópica absorvida é completamente metabolizada e eliminada lentamente pela bile nas fezes.
A eficácia de Elidel® é mantida ao longo do tempo e, quando usado precocemente no tratamento dos primeiros sinais e sintomas, tem a capacidade de prevenir a progressão da doença para crises graves, resultando em períodos mais prolongados sem crises.


Quais as contraindicações do Elidel?
Você não deve usar este medicamento se tiver alergia à substância ativa pimecrolimo ou a qualquer um dos outros componentes de Elidel®.


Como usar o Elidel?
Aplique o creme conforme descrito a seguir:
Lave e seque as mãos;
Abra o tubo (na primeira vez que usá-lo você precisará quebrar o selo usando a ponta da tampa para furar);
Espremendo o tubo, coloque uma pequena quantidade do creme no seu dedo;
Aplique uma fina camada de Elidel® e cubra completamente a pele afetada;
Esfregue suavemente e completamente;
Feche o tubo com a tampa.
O creme deve ser aplicado duas vezes ao dia, por exemplo, uma vez pela manhã e uma vez à noite. Os hidratantes devem ser aplicados imediatamente após o uso de Elidel®. No entanto, após o banho, os hidratantes devem ser aplicados antes do uso de Elidel®.
Caso você não observe nenhum sinal de melhora após 6 semanas de tratamento, consulte seu médico. Às vezes, outras doenças de pele podem parecer dermatite.
Pelo fato de Elidel® ser muito pouco absorvido através da pele, não há restrição na dose diária total aplicada, na extensão da superfície corpórea tratada ou na duração do tratamento.
Dosagem
Sempre use Elidel® exatamente como seu médico o instruiu. Por favor, procure seu médico em caso de dúvidas.
Elidel® pode ser usado em todas as áreas da pele, incluindo cabeça, rosto, pescoço e dobras da pele. Aplique o medicamento apenas nas áreas da pele com eczema.
Siga as instruções do seu médico caso os sintomas de eczema retornem após o tratamento com Elidel®.
Por quanto tempo aplicar Elidel®
Use o creme durante o tempo que seu médico lhe indicou.
No tratamento a longo prazo para eczema comece usando Elidel® assim que você perceber sinais e sintomas. Isso ajuda a prevenir os sintomas da progressão da doença para crises graves.
Use Elidel® enquanto os sinais e sintomas persistirem. Se os sinais e sintomas voltarem a ocorrer, você deve iniciar o tratamento novamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.