Eligard, para o que é indicado e para o que serve?
Eligard® (acetato de leuprorrelina) 7,5 mg, 22,5 mg e 45 mg é indicado no tratamento do câncer de próstata avançado. Eligard® (acetato de leuprorrelina) 45 mg também é indicado no tratamento da Puberdade Precoce Central em pacientes com idade igual ou superior a 2 anos.


Como o Eligard funciona?
O acetato de leuprorrelina é um análogo sintético não-peptídeo do hormônio liberador de gonadotropina, que quando administrado continuamente, inibe a secreção de gonadotrofina hipofisária e suprime a esteroidogênese testicular e ovariana. Eligard® (acetato de leuprorrelina) atua sobre o câncer de próstata avançado atenuando seus sintomas.
Eligard® (acetato de leuprorrelina) 45 mg também atua no tratamento da Puberdade Precoce Central.


Quais as contraindicações do Eligard?
Você não deve usar Eligard® (acetato de leuprorrelina) se tiver hipersensibilidade (alergia) aos hormônios estimulantes dos testículos (LH-RH), análogos agonistas (substâncias semelhantes) ao LH-RH ou a qualquer componente da formulação.
O uso de Eligard® (acetato de leuprorrelina) com medicamentos sabidamente associados a convulsões, como bupropiona e Inibidores Seletivos da Recaptação de Serotonina (ISRS) não é recomendado.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Eligard?
Eligard® (acetato de leuprorrelina) deve ser administrado por via subcutânea, em áreas com adequadas quantidades de tecido subcutâneo (por exemplo, o abdômen) e que não tenham pigmentação excessiva, nódulos, lesões e pelos. Eligard® (acetato de leuprorrelina) forma um depósito sólido de liberação lenta do medicamento.
O conteúdo da seringa é de dose única.
Assim como os demais medicamentos administrados por injeção subcutânea, o local de injeção deverá ser alterado a cada aplicação.
Eligard® (acetato de leuprorrelina) é preenchido e fornecido em duas seringas estéreis (livres de contaminação) separadas, cujo conteúdo deve ser misturado imediatamente antes da administração.
Importante: Deixe o produto atingir a temperatura ambiente antes de prepará-lo e utilizá-lo.
Eligard® (acetato de leuprorrelina) possui 2 blísteres:
Um identificado como diluente contendo a Seringa A estéril preenchida com o diluente (sistema polimérico) Atrigel®, um êmbolo branco longo reposicionável e sachê dessecante;
O outro identificado como Eligard® (acetato de leuprorrelina) contendo a Seringa B estéril preenchida com pó liófilo de acetato de leuprorrelina, agulha estéril descartável para aplicação e sachê dessecante.
Figura 1: imagens das seringas de Eligard® (acetato de leuprorrelina).
Você deve seguir as instruções abaixo para garantir a preparação adequada de Eligard® (acetato de leuprorrelina) antes da administração:
Em um local limpo, abra todas as embalagens e retire o seu conteúdo. Descarte o sachê dessecante.
Puxe o êmbolo curto de extremidade azul da Seringa B. Este êmbolo curto deverá sair junto com o batoque cinza e o conjunto será descartado.
Introduza suavemente o êmbolo branco longo reposicionável no batoque remanescente da Seringa B, girando-o no local.
Desrosqueie a tampa transparente da Seringa A.
Remova a tampa cinza de borracha da Seringa B.
Conecte as duas seringas, girando-as até que estejam firmemente conectadas.
Misture totalmente o produto, empurrando o conteúdo das seringas para frente e para trás (durante aproximadamente 45 segundos) para obter uma suspensão uniforme. Depois de misturada de modo uniforme, a suspensão apresentará uma coloração de amarela clara a amarela.
Observação: O produto deverá ser misturado conforme descrito; a agitação não fornecerá a mistura adequada do produto.
Segure as seringas em posição vertical, com a Seringa B para baixo. As seringas deverão permanecer acopladas firmemente. Transfira todo o conteúdo do produto misturado para a Seringa B (seringa curta e larga) pressionando o êmbolo da Seringa A e puxando levemente o êmbolo da Seringa B. Continue pressionando para baixo o êmbolo da Seringa A no momento que a mesma for desconectada.
Observação: é aceitável que pequenas bolhas de ar permaneçam na formulação.
Mantenha a Seringa B em posição vertical. Conecte a agulha à extremidade da Seringa B empurrando e girando o cartucho da agulha até que esteja firmemente acoplado.
Remova o capuz protetor de segurança da agulha,aproxime-a da seringa e retire a tampa transparente do cartucho da agulha imediatamente antes da administração.
Após a administração, não tente desconectar a agulha, trave o dispositivo de segurança: com o dedo, ou em uma superfície plana.

Observe a posição travada por um “click” audível e tátil. A posição travada irá cobrir completamente a agulha, descarte todos os componentes de modo seguro em local adequado para materiais biológicos.

Procedimento de Administração
Importante: Deixar o produto atingir temperatura ambiente antes de utilizá-lo. Uma vez misturado, o produto deve ser administrado em até 30 minutos. Depois deste período, a suspensão injetável não utilizada deverá ser descartada.
Escolher o local da injeção no abdômen, parte superior das nádegas ou em qualquer lugar com quantidade adequada de tecido subcutâneo que não tenha pigmentação excessiva, nódulos, lesões ou pelos. Como você pode variar o local para uma injeção subcutânea, escolha uma área que não tenha sido utilizada recentemente.
Limpe a área entorno do local da injeção com um algodão umedecido em álcool.
Utilizando o polegar e o dedo indicador da sua mão não dominante, aperte a área da pele ao redor do local da injeção, formando uma prega conforme mostra a figura ao lado.
Utilizando a sua mão dominante, inserir a agulha rapidamente em um ângulo de 90°. O ângulo aproximado que você usar dependerá da quantidade e da plenitude do tecido subcutâneo e do comprimento da agulha. Após a agulha ser inserida, solte a pele da mão não dominante.
Injetar o medicamento usando uma pressão lenta e constante. Pressione o êmbolo até a seringa ser esvaziada.
Retirar rapidamente a agulha no mesmo ângulo utilizado para a inserção.
Descartar todos os componentes de modo seguro em um recipiente apropriado para materiais biológicos.
Posologia do Eligard
A dose recomendada de Eligard® (acetato de leuprorrelina) 7,5 mg é mensal. O medicamento é administrado por via subcutânea formando um depósito sólido e fornece liberação contínua do medicamento por 1 mês.
A dose recomendada de Eligard® (acetato de leuprorrelina) 22,5 mg é de uma injeção a cada 3 meses (trimestral). O medicamento é administrado por via subcutânea formando um depósito sólido e fornece liberação contínua do medicamento por 3 meses.
A dose recomendada de Eligard® (acetato de leuprorrelina) 45 mg é de uma injeção a cada 6 meses (semestral). O medicamento é administrado por via subcutânea, e fornece liberação contínua do medicamento por 6 meses.
A administração da suspensão injetável de Eligard® (acetato de leuprorrelina) 7,5 mg fornece 7,5 mg de acetato de leuprorrelina ao paciente. A suspensão injetável de Eligard® (acetato de leuprorrelina) 22,5 mg fornece 22,5 mg de acetato de leuprorrelina. A suspensão injetável de Eligard® (acetato de leuprorrelina) 45 mg fornece 45 mg de acetato de leuprorrelina.
Uso em idosos
Até o momento, não foi comprovada a necessidade de ajuste de dosagem em pacientes idosos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.