Eliquis, para o que é indicado e para o que serve?
Eliquis® (apixabana) comprimidos revestidos é indicado para:
Prevenção de tromboembolismo venoso (formação de coágulos anormais dentro dos vasos sanguíneos): artroplastia (cirurgia para colocação de prótese) eletiva de quadril ou de joelho
Prevenção da formaçãode coágulos sanguíneos anormais dentro dos vasos sanguíneos das pernas (trombose venosa) e que podem se mover e atingir os pulmões (embolia pulmonar) ou outros órgãos em pacientes a dultos que foram submetidos à artroplastia de quadril ou de joelho.
Prevenção de derrame cerebral e embolia sistêmica (formação de coágulos sanguíneos anormais nos vasos do corpo): pacientes portadores de arritmia cardíaca (fibrilação atrial não valvar)
Redução do risco de derrame cerebral(AVC),formação de coágulos em outros vasos sanguíneos do corpo (embolia sistêmica) e morte em pacientes adultos com arritmia do coração (fibrilação atrial não valvar).
Tratamento de tromboembolismo venoso (formação de coágulos sanguíneos anormais nos vasos sanguíneos)
Tratamento da trombose venosa profunda (TVP – formação de um coágulo sanguíneo em um vaso profundo) e embolia pulmonar (EP – entupimentode um vaso do pulmão por um coágulo).
Prevenção da TVP e EP recorrentes.


Como o Eliquis funciona?
A substância ativa de Eliquis® é a apixabana, um inibidor potente do fator Xa (um dos fatores que participam no processo de coagulação do sangue), que previne o desenvolvimento de trombos (coágulos), ou seja, impede a coagulação do sangue dentro dos vasos. Eliquis® é rapidamente absorvido com tempo médio de início de ação entre 3 a 4 horas após a ingestão do comprimido.


Quais as contraindicações do Eliquis?
Eliquis® é contraindicado caso você apresente hipersensibilidade (reação alérgica) à apixabana ou a q ualquer componente da fórmula. Eliquis® é contraindicado caso você apresente risco de sa ngramento clinicamente relevante e doença hepática (do fígado) associada a outros problemas na coagulação do sangue.


Como usar o Eliquis?
Uso em Adultos
Cada comprimido revestido de Eliquis® contém o equivalente a 2,5 mg ou 5 mg de apixabana.
Eliquis® deve ser utilizado por via oral, engolido com água, com ou sem alimentos.
Prevenção de tromboembolismo venoso (formação de coágulos sanguíneos anormais nos vasossanguíneos das pernas e nos pulmões): artroplastia (cirurgia) eletiva de quadril ou de joelho
A dose recomendada de Eliquis® é de 2,5 mg duas vezes ao dia, por via oral.
Prevenção de derrame cerebral e embolia sistêmica (formação de coágulos sanguíneos anormais nos vasos do corpo): pacientes portadores de arritmia cardíaca (fibrilação atrial não valvar)
A dose recomendada de Eliquis® é de 5 mg duas vezes ao dia, por via oral.
Idade, peso corporal, creatinina sérica
O ajuste da dose deverá ser feito em pacientes com pelo menos 2 das características a seguir: idade ≥ 80 anos, peso corporal ≤ 60 kg ou creatinina sérica ≥ 1,5 mg/dL (133 micromoles/L) e a dose recomendada de Eliquis® é de 2,5 mg duas vezes ao dia.
Tratamento de trombose venosa profunda (TVP - formação de um coágulo sanguíneo em um vaso profunda) e embolia pulmonar (EP - entupimento de um vaso do pulmão por um coágulo)
A dose recomendada de Eliquis® é de 10 mg duas vezes ao dia, por via oral, durante 7 dias, seguida de dose de 5 mg duas vezes ao dia, por via oral.
Prevenção de TVP e EP recorrentes
A dose recomendada de Eliquis® é de 2,5 mg duas vezes ao dia, por via oral, a pós pelo m enos 6 m eses de tratamento para a TVP ou EP.
Uso em Crianças e Adolescentes
Não existem dados disponíveis.
Uso em Idosos
Nenhum ajuste de dose é necessário. Idade avançada pode aumentar o risco de sangramento.
Gênero (sexo)
Nenhum ajuste de dose é necessário.
Insuficiência Renal
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada.
Em pacientes com insuficiência renal grave, o uso deve ser criteriosamente avaliado pelo médico.
Em pacientes com depuração de creatinina menor que 15 mL/min ou em diálise, o uso não é recomendado.
Insuficiência Hepática
Nenhum ajuste de dose é necessário para pacientes com insuficiência hepática leve ou moderada e não é recomendado para casos de insuficiência hepática grave.
Cirurgia e Procedimentos Invasivos
Eliquis® deve ser descontinuado pelo menos 48 horas antes do horário marcado para a cirurgia ou procedimentos invasivos com risco moderado ou alto de sangramento não controlável ou clinicamente significante. Eliquis® deve ser descontinuado pelo menos 24 horas antes do horário marcado para a cirurgia ou procedimentos invasivos com um risco baixo de sangramento ou caso o sangramento não seja em área crítica e seja de fácil controle. Se a cirurgia ou procedimento invasivo não pode ser adiado, os devidos cuidados devem ser tomados em relação ao risco aumentado de sangramento. Esse risco de sangramento deve ser considerado em relação à urgência da intervenção.
Pacientes submetidos à cardioversão
Se o seu batimento cardíaco anormal precisar ser restaurado a o normal através de um procedimento chamado cardioversão, tome Eliquis® sempre que o seu médico lhe disser, para evitar coágulos sanguíneos nos vasos sanguíneos do cérebro e em outros vasos sanguíneos do seu corpo.
Evite interrupções na terapia, mas caso o tratamento com Eliquis® precise ser temporariamente descontinuado por qualquer razão, retome-o o mais breve possível, de acordo com orientações do seu médico.
Caso seja necessário trocar sua medicação de varfarina ou outro antagonista de vitamina K para Eliquis® ou vice-versa, converse com seu médico.
Descontinuar anticoagulantes, incluindo Eliquis®, devido a sangramentos ativos, cirurgias com horário marcado ou procedimentos invasivos, coloca os pacientes em risco aumentado de trombose.
Opções de Administração
Para os pacientes que não conseguem engolir comprimidos inteiros, os comprimidos de Eliquis® podem ser triturados e suspensos em água, 5% de dextrose em água (D5W) ou suco de maçã, ou misturados com compota de maçã e prontamente administrados por via oral.
Alternativamente, os comprimidos de Eliquis® podem ser triturados e suspensos em 60 mL de água ou D5 W e prontamente entregues através de um tubo nasogástrico.
Os comprimidos triturados de Eliquis® são estáveis em água, D5W, suco de maçã e compota de maçã por até 4 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompao tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.