Elonva, para o que é indicado e para o que serve?
Elonva® é utilizado para auxiliar a mulher a engravidar, em casos de mulheres submetidas a tratamento de infertilidade.


Como o Elonva funciona?
Elonva® contém alfacorifolitropina, uma substância pertencente ao grupo dos hormônios gonadotrópicos, que desempenham um papel importante na fertilidade e reprodução humana. Um deles é o hormônio folículo-estimulante (FSH) que é necessário nas mulheres para o crescimento e desenvolvimento dos folículos (pequenas bolsas arredondadas nos ovários que contêm os óvulos).
Elonva® é especialmente desenvolvido para funcionar durante mais tempo em comparação com o FSH. Uma única injeção de Elonva® pode substituir as injeções de FSH que devem ser administradas diariamente durante uma semana nas mulheres que fazem tratamento de infertilidade, tal como a fertilização in vitro (FIV). A FIV envolve a coleta dos óvulos do ovário, fertilizando-os no laboratório, e transferindo os embriões para o útero alguns dias depois.
Elonva® provoca o crescimento e desenvolvimento de vários folículos ao mesmo tempo por meio de uma estimulação controlada dos ovários.


Quais as contraindicações do Elonva?
Não use Elonva® se você:
É alérgica (tem hipersensibilidade) à alfacorifolitropina ou a algum outro ingrediente do produto.
Tem câncer de ovário, mama, útero ou cérebro (hipófise ou hipotálamo).
Teve, recentemente, um sangramento vaginal inesperado, além da menstruação, sem uma causa diagnosticada.
Tem ovários que não funcionam por uma condição chamada insuficiência ovariana primária.
Tem cistos de ovários ou ovários aumentados.
Tem malformações dos órgãos sexuais que tornam impossível uma gravidez normal.
Tem tumores fibróides no útero que tornam impossível uma gravidez normal.
Tem fatores de risco de SHEO (SHEO é uma condição médica grave que pode ocorrer quando os ovários são excessivamente estimulados, veja item “Quais cuidados devo ter ao usar o Elonva?”):
Tem síndrome dos ovários policísticos (SOP);
Teve síndrome de hiperestimulação dos ovários (SHEO);
Foi submetida anteriormente a um ciclo de tratamento de hiperestimulação controlada dos ovários que resultou em um crescimento superior a 30 folículos com um tamanho igual ou superior a 11 mm;
Tem contagem inicial de folículos antrais (número de pequenos folículos que se encontram nos seus ovários no início do ciclo menstrual) superior a 20.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas, ou que suspeitam que possam estar grávidas.


Como usar o Elonva?
O tratamento com Elonva® deve ser supervisionado por um médico com experiência no tratamento de problemas de fertilidade. Elonva® deve ser injetado sob a pele (por via subcutânea) em uma dobra da pele (pinçada entre os dedos polegar e indicador), preferencialmente, logo abaixo do umbigo. A injeção deve ser administrada por um profissional de saúde (por exemplo, enfermeiros), pelo seu parceiro ou por você mesma, desde que vocês sejam devidamente instruídos pelo seu médico. Use sempre Elonva® exatamente conforme a orientação do seu médico. Se tiver alguma dúvida, consulte o seu médico ou farmacêutico. A seguir é fornecida uma orientação passo-a-passo sobre o procedimento. Não injete Elonva® no músculo.
Componentes da seringa com agulha de Elonva®
Preparando a injeção
Passo 1:
Lave as mãos com sabão e água e seque-as antes de usar Elonva®.
Limpe o local da injeção (a área logo abaixo do umbigo) com algodão embebido em antisséptico (por exemplo, álcool), para eliminar qualquer bactéria na superfície.
Limpar cerca de 5 cm em torno do ponto de aplicação e deixar o antisséptico secar por pelo menos um minuto antes da administração.
Passo 2:
Enquanto aguarda o antisséptico secar, retire a tampa da agulha rompendo a etiqueta no local indicado por perfuração.
Mantenha o protetor da agulha sobre a agulha.
Coloque o protetor da agulha (contendo a agulha) sobre uma superfície seca e limpa, enquanto prepara a seringa.
Passo 3:
Segure a seringa com a tampa cinza para cima.
Com seu dedo, bata delicadamente na seringa para ajudar a deslocar as bolhas de ar para a parte superior da seringa.
Passo 4:
Mantenha a seringa em posição vertical, apontando para cima.
Desenrosque a tampa da seringa no sentido indicado na figura.
Passo 5:
Mantenha a seringa em posição vertical, apontando para cima.
Adapte o protetor de agulha (contendo a agulha) girando no sentido indicado na figura.
Passo 6:
Mantenha a seringa na posição vertical, apontando para cima.
Retire o protetor da agulha puxando-o para cima e jogue-o fora.
Tenha cuidado com a agulha.
Modo de aplicar a injeção
Passo 7:
Segure a seringa entre os dedos indicador e médio na posição vertical.
Coloque seu polegar na base do êmbolo.
Cuidadosamente empurre o êmbolo para cima até que uma fina gota apareça na ponta da agulha.
Passo 8:
Com a outra mão faça uma prega na pele entre os dedos polegar e indicador.
Insira toda a agulha com um ângulo de 90 graus na dobra da pele.
Cuidadosamente pressione o êmbolo até que ele não possa mais ser forçado e empurre-o para baixo.
Conte até cinco para garantir que toda a solução tenha sido injetada.
Passo 9:
Tire seu polegar do êmbolo.
A agulha será automaticamente retirada para dentro da seringa onde ficará permanentemente.
Elonva® é fornecido em seringas preenchidas que possuem um sistema automático de segurança para prevenir danos com a ponta da agulha após o uso.
Sempre use Elonva® exatamente conforme a orientação do seu médico. Se tiver alguma dúvida, consulte o seu médico ou farmacêutico.
Elonva® é utilizado em mulheres em tratamento para infertilidade, como a fertilização in vitro (FIV).
Durante esse tratamento, Elonva® é utilizado em combinação com um medicamento (chamado antagonista de GnRH) para prevenir que seu ovário libere um óvulo precocemente. O tratamento com o antagonista de GnRH geralmente se inicia 5 a 6 dias depois da injeção de Elonva®.
O uso de Elonva® em combinação com um agonista de GnRH (outro medicamento para prevenir que seu ovário libere um óvulo precocemente) não é recomendado.
Doses
No tratamento de mulheres em idade reprodutiva, a dose de Elonva® é baseada no peso e na idade:
Uma dose única de 100 microgramas é recomendada em mulheres que pesam 60 kg ou menos e que têm 36 anos de idade ou menos.
Uma dose única de 150 microgramas é recomendada em mulheres:
Que pesam mais de 60 kg, independente da idade.
Que pesam 50 kg ou mais e que têm mais de 36 anos de idade.
Mulheres com mais de 36 anos e que pesam menos de 50 kg não foram estudadas.
  Peso corporal
Menos que 50 kg 50 – 60 kg Mais que 60 kg
Idade 36 anos ou menos 100 microgramas 100 microgramas 150 microgramas
Mais que 36 anos Não estudado 150 microgramas 150 microgramas
Durante os primeiros sete dias após a injeção de Elonva®, você não deve utilizar hormônio folículoestimulante recombinante (rec)FSH. Sete dias depois da injeção de Elonva®, seu médico poderá decidir continuar seu ciclo de estimulação com um outro hormônio gonadotrópico, como o (rec)FSH. Isso pode ser continuado por alguns dias até que estejam presentes folículos suficientes de tamanho adequado, conforme avaliação pelo ultrassom. O tratamento com (rec)FSH é, então, interrompido e os óvulos são amadurecidos pela administração de gonadotropina coriônica humana (hCG). Os óvulos são coletados do ovário 34 a 36 horas mais tarde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.