Emama, para o que é indicado e para o que serve?
Emama® (acetato de racealfatocoferol) é indicado como antioxidante biológico (para combater os radicais livres); e na carência de vitamina E devido a distúrbios da absorção (insuficiência pancreática exócrina, afecções do fígado e das vias biliares com colestase, atresia das vias biliares, redução da superfície de absorção intestinal).


Como o Emama funciona?
A vitamina E não é produzida pelo organismo. Ela deve ser ingerida na alimentação e/ou por meio de suplementação.
As vitaminas participam das reações químicas das células que transformam os alimentos em hidratos de carbono, gorduras e proteínas, e são essenciais para a estruturação normal do organismo. Vitamina E é muito importante para o correto funcionamento de diversos órgãos. Possui uma ação antioxidante, isto é, combate os radicais livres, protegendo as células dos efeitos nocivos da oxidação.


Quais as contraindicações do Emama?
Não utilize Emama® (acetato de racealfatocoferol) se tiver antecedente de hipersensibilidade (alergia) à vitamina E, ou a qualquer componente da formulação.


Como usar o Emama?
A posologia usual de Emama® (acetato de racealfatocoferol) é 1 (uma) a 2 (duas) cápsulas 1 (uma) vez ao dia, ou a critério médico.
As cápsulas devem ser ingeridas com um pouco de líquido, sem mastigá-las, durante, ou após a principal refeição do dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.