Emebrid, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento e prevenção das náuseas e vômitos em geral, inclusive da gravidez, em pré e pós-operatórios, e de enjôos causados por viagens marítimas, terrestres e aéreas, nas labirintites e vertigens em geral.


Quais as contraindicações do Emebrid?
Não deve ser usado em recém-nascidos (até 30 dias de vida).
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Comprimidos revestidos não deve ser administrada às crianças menores de 12 anos.


Como usar o Emebrid?
Comprimidos revestidos
- Adultos e adolescentes acima de 12 anos: 1 a 2 comprimidos (50 a 100 mg de dimenidrinato), a cada 4 horas, não excedendo 8 comprimidos (400 mg de dimenidrinato) nas 24 horas.
Solução oral (Gotas)
- Adultos, adolescentes e crianças a partir de 2 anos de idade: 1 gota/kg de peso corporal (equivalente a 1,25 mg de dimenidrinato/kg), a cada 6 ou 8 horas.