Emend, para o que é indicado e para o que serve?
Emend® é indicado para prevenção de náuseas e vômitos associados ao tratamento quimioterápico do câncer.


Como o Emend funciona?
Emend® pertence a uma classe de medicamentos denominados antagonistas dos receptores da neurocinina 1 (NK1) e deve ser utilizado junto com outros medicamentos para prevenir e controlar as náuseas (sensação desagradável na parte detrás da garganta e no estômago) e os vômitos causados pelo seu tratamento quimioterápico.
O que mais posso fazer para ajudar a controlar as náuseas e os vômitos?
Embora seja importante para qualquer pessoa, uma boa alimentação é particularmente importante para pessoas submetidas a tratamento quimioterápico. Refeições pequenas e frequentes ou tomar um lanche antes de receber o tratamento quimioterápico também podem ajudar a tolerar melhor o tratamento. Converse com seu médico para mais informações.


Quais as contraindicações do Emend?
Você não deve tomar Emend® se for alérgico a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Emend?
Você deve tomar Emend® exatamente conforme indicado por seu médico. A dose recomendada de Emend® é de uma cápsula de 125 mg por via oral 1 hora antes de iniciar o tratamento quimioterápico no 1º dia e uma cápsula de 80 mg por via oral pela manhã por 2 dias após o tratamento quimioterápico.
Emend® pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.