Empozze, para o que é indicado e para o que serve?
Empozze® é indicado para o tratamento de ejaculação precoce em homens de 18 a 64 anos, que apresentam:
Ejaculação com mínimo estímulo sexual persistente ou recorrente antes, durante ou logo após a penetração e antes do homem desejar; 
Angústia ou problemas no relacionamento sexual como consequência da ejaculação precoce; 
Baixo controle sobre a ejaculação.


Como o Empozze funciona?
Empozze® contém uma substância ativa chamada dapoxetina que pertence a um grupo de medicamentos chamados ‘inibidores seletivos da recaptação da serotonina’ (ISRSs).
Empozze® aumenta o tempo que leva para ejaculação e pode melhorar o controle sobre a ejaculação. Isso pode reduzir a frustração ou preocupação com a ejaculação precoce.
A ejaculação precoce é quando um homem ejacula com pouca estimulação sexual e antes que o homem queira. Isso pode causar problemas para o homem e pode causar problemas nas relações sexuais.


Quais as contraindicações do Empozze?
Quando houver hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Condições cardíacas patológicas significativas, como:
Insuficiência cardíaca (NYHA classe 11-1V); 
Anormalidades de condução, como bloqueio AV ou síndrome do nó sinusal; 
Doença isquêmica cardíaca significativa; 
Doença valvular significativa; 
Um histórico de desmaio.
Um histórico de mania ou depressão grave.
No tratamento concomitante com inibidores da monoamina oxidase (IMAO), ou nos 14 dias após a descontinuação do tratamento com um IMAO. Do mesmo modo, um IMAO não deve ser administrado nos 7 dias após a descontinuação de Empozze®.
No tratamento concomitante com tioridazina ou no prazo de 14 dias após a descontinuação do tratamento com tioridazina. Do mesmo modo, a tioridazina não deve ser administrada nos 7 dias após a descontinuação de Empozze®.
No tratamento concomitante com inibidores da recaptação da serotonina [inibidores seletivos da recaptação da serotonina (ISRS), inibidores da recaptação da serotonina-norepinefrina (IRSN), antidepressivos tricíclicos (TCAs)] ou outros medicamentos / fitoterápicos com efeitos serotonérgicos [por exemplo, L-triptofano, triptanos, tramadol, linezolida, lítio, Erva de São João (Hypericum perforatum)] ou no prazo de 14 dias após a descontinuação do tratamento com estes medicamentos/produtos fitoterápicos. Do mesmo modo, estes medicamentos/produtos fitoterápicos não devem ser administrados nos 7 dias após a descontinuação de Empozze®.
No tratamento concomitante de inibidores potentes do CYP3A4, como cetoconazol, itraconazol, ritonavir, saquinavir, telitromicina, nefazadona, nelfinavir, atazanavir, etc.
Na insuficiência hepática moderada e grave.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos. Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.


Como usar o Empozze?
Tome este medicamento sempre de acordo com as indicações do seu médico ou farmacêutico. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
A dose recomendada é de 30 mg. O seu médico pode aumentar a dose para 60 mg; 
Tome o medicamento apenas 1 a 3 horas antes do início da atividade sexual; 
Não tome este medicamento mais de uma vez a cada 24 horas ou todos os dias; 
Engula os comprimidos inteiros para evitar o gosto amargo, com pelo menos um copo cheio de água. Isso pode ajudar a diminuir sua chance de desmaiar;
Este medicamento pode ser tomado com ou sem alimentos; 
Este medicamento não deve ser usado por homens com menos de 18 anos ou com mais de 65 anos de idade; 
Discuta o seu tratamento com Empozze® com o seu médico após as primeiras 4 semanas ou após 6 doses para ver se deve continuar o tratamento. Se o tratamento for continuado, você deve consultar o seu médico novamente para discutir isso pelo menos a cada seis meses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.