Emulsão Scott, para o que é indicado e para o que serve?
Emulsão Scott é indicado para prevenção e tratamento das doenças resultantes da carência de vitaminas A e D.


Como o Emulsão Scott funciona?
Emulsão Scott funciona como fonte de vitaminas A e D, que são assimiladas pelo organismo.


Quais as contraindicações do Emulsão Scott?
Você não deve usar este medicamento se você tiver história de alergia a quaisquer componentes da fórmula, incluindo o corante amarelo de tartrazina, presente apenas no sabor laranja.
Este produto contém o corante amarelo de tartarizina que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.


Como usar o Emulsão Scott?
Você deve agitar bem o frasco e tomar Emulsão Scott nas doses recomendadas a seguir:
Adultos e crianças de 12 anos ou mais
1 colher de sopa (15mL) ao dia, após uma das refeições.
Crianças de 2 a 11 anos
1 colher de sobremesa (10mL) ao dia, após uma das refeições.
Para crianças menores de 2 anos, você deverá consultar o médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em casos de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.