Endocris, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para:
Prevenção da formação de trombos na circulação extracorpórea durante hemodiálise;
Profilaxia do tromboembolismo venoso, em particular aqueles associados à cirurgia ortopédica ou à cirurgia geral;
Como o Endocris funciona?
Endocris® previne o tromboembolismo venoso, em particular aqueles associados à cirurgia ortopédica ou à cirurgia geral e também evita a coagulação do sangue no circuito de hemodiálise. A duração do tratamento com Endocris® pode variar de um indivíduo para outro conforme a prescrição do médico.


Quais as contraindicações do Endocris?
Este medicamento não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade (alergia) à enoxaparina, heparina ou outras heparinas de baixo peso molecular;
Problemas graves de coagulação;
História de trombocitopenia (queda acentuada na contagem de plaquetas) com enoxaparina ou qualquer outra heparina;
Úlcera gastrintestinal ativa ou lesão orgânica com provável sangramento;
Infecção aguda do endocárdio (inflamação da membrana que reveste o coração internamente), exceto quando afeta uma válvula mecânica de reposição;
Hemorragias ativas de grande porte e condições com alto risco de desenvolvimento de hemorragia incontrolável, incluindo acidente vascular cerebral hemorrágico recente.
Este medicamento é geralmente desaconselhável no caso insuficiência renal grave, exceto em sua indicação para prevenção de trombos no circuito dialítico; pressão alta descontrolada; em combinação com outros medicamentos.
Uso Pediátrico
A segurança e a eficácia de enoxaparina sódica injetável em pacientes pediátricos não foram estabelecidas.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Endocris?
Profilaxia da TVP
A posologia de Endocris® (enoxaparina sódica) é determinada pela predisposição individual de ocorrer trombose venosa em situações desencadeantes como cirurgia, imobilização prolongada e trauma, entre outras. Dessa maneira, são considerados, com risco moderado, os indivíduos que apresentem os seguintes fatores predisponentes: idade > 40 anos, obesidade, varizes dos membros inferiores, neoplasias, doença pulmonar ou cardíaca crônica, estrogenioterapia, puerpério, infecções sistêmicas, entre outros. São considerados com alto risco os indivíduos com história de embolia e trombose venosa prévia, neoplasia abdominal ou pélvica, cirurgia ortopédica de grande porte dos membros inferiores, entre outros.
Pacientes cirúrgicos
Em pacientes que apresentam risco moderado de trombose venosa (por exemplo: cirurgia abdominal), a profilaxia é obtida com a dose recomendada de enoxaparina sódica de 20 mg ou 40 mg, 1 (uma) vez ao dia, por via subcutânea. Na cirurgia geral, a primeira injeção deve ser administrada 2 (duas) horas antes da intervenção cirúrgica.
Em pacientes com alto risco de trombose venosa (por exemplo: cirurgia ortopédica), a profilaxia é obtida com injeção única diária subcutânea de enoxaparina sódica de 40 mg (0,4 mL correspondendo a 4.000 UI. anti-Xa). A primeira injeção deve ser aplicada 12 (doze) horas antes da intervenção.
A duração do tratamento depende da persistência do risco tromboembólico, em geral, até a deambulação do paciente (em média, 7 (sete) a 10 (dez) dias após a intervenção). Tratamento mais prolongado pode ser apropriado em alguns pacientes e deve ser mantido enquanto houver risco de trombose venosa e até a deambulação do paciente.
A administração única diária de 40 mg de enoxaparina sódica por 3 (três) semanas adicionais, além da profilaxia inicial, (em geral, após a alta hospitalar), comprovou ser benéfica em pacientes submetidos à cirurgia ortopédica.
Para recomendações especiais sobre o intervalo entre as dosagens para anestesia epidural/intratecal.
Pacientes clínicos
A dose recomendada para pacientes clínicos é de 40 mg de enoxaparina sódica, 1 (uma) vez ao dia, administrada por via subcutânea. A duração do tratamento deve ser de, no mínimo, 6 (seis) dias, devendo ser mantido até a deambulação total do paciente, por um período máximo de 14 (quatorze) dias.
Prevenção de trombo no circuito extracorpóreo durante a hemodiálise
A enoxaparina deve ser injetada pela via intravenosa durante hemodiálise. Um miligrama/ kg (0,01 mL) de enoxaparina sódica corresponde a aproximadamente 100 UI anti-Xa.
A dose recomendada é 1 mg/kg. A enoxaparina deve ser introduzida na linha lateral do circuito do dialisador no início da sessão de diálise o efeito desta dose é usualmente suficiente para uma sessão de 4 horas: no caso de serem encontrados anéis de fibrina, uma dose adicional de 0,5 a 1 mg/kg pode ser administrada. Em pacientes sob alto risco hemorrágico, a dose deve ser reduzida para 0,5 mg/kg quando o acesso vascular for duplo ou 0,75 mg/kg quando o acesso vascular for simples.
Populações especiais
Idosos
Não é necessário realizar ajuste posológico em idosos, a menos que a função dos rins esteja prejudicada (verificar item anterior).
Crianças
A segurança e eficácia da enoxaparina sódica em crianças ainda não foram estabelecidas.
Insuficiência hepática
Devido à ausência de estudos clínicos, recomenda-se cautela em pacientes com insuficiência hepática.
Insuficiência renal
Verificar item “Quais cuidados devo ter ao usar o Endocris?”.
Não é recomendado ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal moderada e leve. Todos os pacientes devem ser observados cuidadosamente quanto a sinais e sintomas de sangramento.
Insuficiência renal grave
É necessário realizar ajuste posológico em pacientes com insuficiência renal grave (clearance de creatinina < 30 mL/min), de acordo com a tabela a seguir, visto que a exposição à enoxaparina sódica é significantemente aumentada nesta população.
Para uso profilático, os seguintes ajustes posológicos são recomendados:
Dose padrão Insuficiência renal grave
40 mg por via subcutânea, 1 vez ao dia
20 mg por via subcutânea, 1 vez ao dia
Estes ajustes posológicos não se aplicam à indicação de hemodiálise.
Clearance de creatinina 30-80 mL/min
Embora não seja recomendado o ajuste posológico, é aconselhável que se faça monitorização clínica cuidadosa.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Endocris?
Tome a dose esquecida assim que se lembrar. Se for próximo ao horário da próxima dose, espere até a próxima tomada e pule a dose esquecida. Nao tome doses extras para suprir a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.