Enemed, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como laxante. 
Se persistirem os sintomas o médico deverá ser consultado. Enemed é um medicamento. Seu uso pode trazer riscos. Procure o médico e o farmacêutico. Leia a bula.


Como o Enemed funciona?
Enemed é um laxante de uso retal com ação rápida em dose única. O tempo médio estimado, para o início da ação terapêutica do medicamento é em torno de 2 a 5 minutos, após a sua administração.


Quais as contraindicações do Enemed?
Medicamento contraindicado para pacientes com insuficiência cardíaca congestiva, insuficiência renal, insuficiência hepática, hipertensão arterial, apendicite, obstrução intestinal, colite ulcerativa e hipersensibilidade a qualquer componente da formulação. Não deve ser usado na presença de náusea, vômito ou dor abdominal. Reações Adversas: hiperfosfatemia, hipernatremia, hipocalemia, acidose metabólica e tetania. Em pacientes desidratados ou debilitados, o volume da solução administrada deve ser cuidadosamente determinado; por tratar-se de uma solução hipertônica, o seu uso pode levar ao agravamento dessa condição. Deve-se assegurar que o conteúdo do intestino seja evacuado após a administração desse medicamento. Caso não ocorra, procurar assistência médica. Seu uso repetido em intervalos curtos deve ser evitado.


Como usar o Enemed?
Antes de usar, retire a tampa e insira a cânula retal com a capa protetora (dispostas dentro da embalagem plástica). Com o frasco para cima, rosqueie completamente a cânula retal com a capa protetora. Segure a capa protetora, retirando-a suavemente para administração do produto.
Uso adulto. Uso retal.