Energil C, para o que é indicado e para o que serve?
Energil C está indicado em todos os estados em que há deficiência ou aumento das necessidades de vitamina C no organismo.


Como o Energil C funciona?
Energil C contém vitamina C pura. Como as demais vitaminas, não é produzida pelo organismo, sendo encontrada em alguns alimentos. A vitamina C natural (dos alimentos) e a sintética (dos suplementos vitamínicos) são similares e possuem o mesmo poder de ação. A vitamina C está indicada como correção dos estados de carência de vitamina C.


Quais as contraindicações do Energil C?
Energil C é contraindicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade ao ácido ascórbico, nos casos de hiperoxalúria já que o oxalato é metabólito do ácido ascórbico e insuficiência renal.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças.
Gravidez e lactação
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo Comprimido Mastigável e Comprimido Efervecente 1 e 2g: Atenção fenilcetonúricos: Energil C contém fenilalanina.


Como usar o Energil C?
Comprimido efervescente
Adulto
Tem sua dose recomendada de 1 comprimido ao dia, ou a critério médico. O comprimido efervescente deverá ser dissolvido em um copo com água.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Não ingerir mais que 2 comprimidos por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Comprimido mastigável 
Adulto
Tem sua dose recomendada de 1 a 2 comprimidos ao dia, ou a critério médico. O comprimido mastigável também pode ser dissolvido em água.
Este medicamento não deve ser cortado.
Não ingerir mais que 2 comprimidos por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Solução Oral
Cada ml da solução oral contém aproximadamente 20 gotas.
Adulto
20 gotas (aprox. 200 mg) até 4 vezes ao dia.
Crianças
3 gotas (aprox. 30 mg) até 4 vezes ao dia, ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.