Energrip C Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Energrip C está indicado em todos os estados em que há deficiência ou aumento das necessidades de vitamina C no organismo.
Como o Energrip C Comprimido funciona?
Energrip C é um medicamento que possui em sua fórmula uma substância denominada ácido ascórbico ou vitamina C.
Este medicamento está indicado em todos os estados em que há necessidade de vitamina C no organismo.


Quais as contraindicações do Energrip C Comprimido?
Energrip C é contraindicado a pacientes que apresentam litíase urinária oxálica e úrica, insuficiência renal e hipersensibilidade conhecida ao ácido ascórbico ou a qualquer outro componente da fórmula.
Energrip C é contraindicado para pacientes com doenças relacionadas à retenção de ferro (hemocromatose, talassemia, anemia sideroblástica e depranocítica).


Como usar o Energrip C Comprimido?
Comprimidos 500mg (adulto e pediátrico acima de 10 anos).
Administrar 1 a 2 comprimidos ao dia, conforme orientação médica.
*Ingestão Diária Recomendada.
Recomenda-se não ultrapassar o nível máximo de segurança, estabelecida em 1g ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Energrip C Comprimido?
Caso você esqueça de usar uma dose não duplique a quantidade na próxima tomada do medicamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.