Enfol, para o que é indicado e para o que serve?
Enfol (ácido fólico+ ácido ascórbico) está indicado no tratamento das anemias devido à deficiência de ácido fólico no organismo. Também está indicado na prevenção de recorrência de malformações congênitas do tubo neural durante o período periconcepcional (3 meses antes de engravidar e durante os 3 primeiros meses de gravidez).


Como o Enfol funciona?
Enfol (ácido fólico+ ácido ascórbico) trata-se de um complemento vitamínico à base de vitaminas essenciais para o organismo humano, portanto, está indicado para os casos onde há suas deficiências.
O ácido fólico presente no Enfol (ácido fólico+ ácido ascórbico) é uma vitamina essencial na multiplicação celular de todos os tecidos, processo esse necessário para a prevenção e tratamento da anemia e da malformação do tubo neural.
O ácido ascórbico participa de várias reações facilitando a transformação do ácido fólico em ácido folínico, auxiliando no tratamento e prevenção.


Quais as contraindicações do Enfol?
Enfol (ácido fólico+ ácido ascórbico) deve ser administrado com cuidado em pacientes talassêmicos, devido à presença de ácido ascórbico em sua formulação. A relação risco/benefício deve ser avaliada em caso de anemia perniciosa, pois doses de ácido fólico acima de 100mcg/dia podem mascarar casos de anemia perniciosa (as características hematológicas normalizam, contudo, os danos neurológicos progridem). O produto não deve ser administrado em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da formulação.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo Solução Gotas: Atenção diabéticos: contém açúcar.


Como usar o Enfol?
Comprimidos revestidos
Deve ser utilizado por via oral na dose de 1comprimido revestido ao dia, ou à critério médico.
Os comprimidos devem ser ingeridos com um pouco de líquido, próximo das refeições.
Observação: Na prevenção de malformações do tubo neural deve-se administrar 1 comprimido de 5 mg diariamente, durante o período periconcepcional prolongado, pelo menos durante as 4 primeiras semanas de gestação.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
Solução Gotas
Prematuros lactentes
Deve ser utilizado por via oral na dose de 0,25 ml (5 gotas) a 0,5 ml (10 gotas) por dia, ou à critério médico.
Crianças entre 2 e 4 anos
Deve ser utilizado 0,5 ml (10 gotas) a 1 ml (20 gotas) por dia, ou à critério médico.
Crianças acima de 4 anos
Deve ser utilizado1 ml (20 gotas) a 2 ml (40 gotas) por dia, ou à critério médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.