Enhertu, para o que é indicado e para o que serve?
Enhertu® é indicado para o tratamento de pacientes adultos com:
Câncer de mama com receptores positivos para o fator de crescimento epidérmico humano 2 (proteína HER2), nos casos em que o câncer tenha se espalhado para outras partes do corpo (metástase) ou nos casos em que não possa ser removido cirurgicamente, e que os pacientes tenham recebido um tratamento anti-HER2 para câncer de mama:
Para doença metastática; ou
Tenham câncer de mama que retornou durante ou dentro de 6 meses após a conclusão do tratamento para o câncer de mama em estágio inicial.
Câncer de mama com o fator de crescimento epidérmico humano 2 (proteína HER2) com baixa expressão, nos casos em que o câncer tenha se espalhado por outras partes do corpo (metástase) ou nos casos em que não possa ser removido cirurgicamente, e que os pacientes tenham recebido uma terapia sistêmica:
Para doença metastática; ou
Tenham câncer de mama que retornou durante ou dentro de 6 meses após a conclusão do tratamento;
Para o câncer de mama em estágio inicial.
Se o câncer de mama também for receptor hormonal positivo (RH+), você deve ter adicionalmente recebido ou ser inelegível para terapia endócrina.
Câncer de pulmão de não pequenas células com mutação HER2 que se espalhou para outras partes do seu corpo (metastático) ou que não pode ser removido por cirurgia e que recebeu um tratamento anterior.
Esta indicação foi aprovada com base em resultados de eficácia de Fase 2 com desfecho primário de taxa de resposta objetiva (ORR). A manutenção da aprovação para esta indicação, depende da verificação e descrição do benefício clínico nos estudos confirmatórios.
Câncer de estômago HER2-positivo chamado adenocarcinoma da junção gástrica ou gastroesofágica (JGE) que se espalhou para áreas próximas ao estômago (localmente avançado) ou que se espalhou para outras partes do corpo (metastático) e que tenham recebido um tratamento anti-HER2 anterior à base de trastuzumabe.
Esta indicação foi aprovada com base em resultados de eficácia de Fase 2 com desfecho primário de taxa de resposta geral. A manutenção da aprovação para esta indicação, depende da verificação e descrição do benefício clínico nos estudos confirmatórios.
Outros tumores sólidos HER2-positivos que se espalharam para outras partes do corpo (metastáticos) ou que não podem ser removidos por cirurgia e que receberam tratamento prévio ou que não têm outras opções de tratamento. Um teste será realizado para garantir que o Enhertu® seja adequado para você.
Esta indicação foi aprovada com base em resultados de eficácia de programa clínico em andamento, que indicaram benefício-risco favorável do produto. A manutenção da aprovação para esta indicação, depende da verificação e descrição do benefício clínico nos estudos confirmatórios.


Como o Enhertu funciona?
Enhertu® contém a substância ativa trastuzumabe deruxtecana, que é composta de um anticorpo monoclonal associado a um fármaco que se destina a matar as células tumorais. O anticorpo monoclonal direciona a substância ativa para as células tumorais que são HER2-positivas ou mutação HER2. Uma vez que Enhertu® esteja dentro da célula tumoral, o fármaco atua causando morte celular.


Quais as contraindicações do Enhertu?
Enhertu® não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao trastuzumabe deruxtecana ou a qualquer dos componentes da formulação.


Como usar o Enhertu?
Enhertu® será administrado em clínica ou hospital.
A dose recomendada de Enhertu® para o tratamento de câncer de mama HER2-positivo ou HER2 com baixa expressão ou câncer de pulmão de não pequenas células com mutação HER2 ou outros tumores sólidos HER2-positivos é de 5,4 mg/kg a cada 3 semanas.
A dose recomendada de Enhertu® para o tratamento do câncer de estômago HER2-positivo é de 6,4 mg para cada quilo de peso corporal, a cada 3 semanas.
Seu médico ou enfermeiro irá administrar Enhertu® por infusão intravenosa.
A primeira infusão será realizada durante 90 minutos. Caso a primeira infusão seja bem tolerada, a infusão nos ciclos seguintes pode ser realizada durante 30 minutos.
O seu médico irá decidir quantos ciclos de tratamento serão necessários para o seu tratamento.
Antes de cada infusão de Enhertu®, o seu médico poderá prescrever medicamentos para ajudar a prevenir náuseas e vômitos.
Caso você apresente sintomas relacionados à infusão, o seu médico ou enfermeiro pode diminuir, interromper ou descontinuar o tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.