Eno Pastilha Mastigável, para o que é indicado e para o que serve?
Carbonato de Cálcio é indicado como antiácido, para tratamento de sintomas relacionados à acidez estomacal, tais como pirose, hiperacidez gástrica, dispepsia e indigestão gástrica.


Quais as contraindicações do Eno Pastilha Mastigável?
O carbonato de cálcio é contraindicado para pacientes com reação prévia de hipersensibilidade ao fármaco ou qualquer outro ingrediente da fórmula.
Também é contraindicado para pacientes com hipercalemia, hipercalciuria, nefrocalcinose e nefrolitíase ou pacientes que seguem uma dieta com baixo teor de fósforo.
Categoria de risco de fármacos destinados às mulheres grávidas: B. 
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Eno Pastilha Mastigável?
Apenas administração oral.
Uso adulto.
Mastigue e engula de 1 a 2 comprimidos quando os sintomas ocorrerem ou conforme orientação médica.
Você não deve ultrapassar a dose diária máxima recomenda de 10 comprimidos a cada 24 horas, ou 6 comprimidos caso esteja grávida. Se os sintomas persistirem por mais de 2 semanas, consulte um médico.
A dose diária antiácida máxima é equivalente a 8 g de carbonato de cálcio (3,2 g de cálcio elementar). Grávidas não devem ultrapassar a dose diária recomendada de 5,0 g de carbonato de cálcio (2,0 g de cálcio elementar) como antiácido.