Enrologic para Cães e Gatos Mon Ami, para o que é indicado e para o que serve?
Enrologic suspensão é indicado para cães e gatos, no tratamento das infecções causadas por bactérias Gram positivas e Gram negativas, espiroquetas e micoplasmas sensíveis ao Enrofloxacino.
Dentre os agentes etiológicos sensíveis ao Enrofloxacino estão:
Staphilococcus aureus, Staphilococcus intermedius, Staphilococcus epidermidis, Streptococcus spp., Escherichia colli, Pseudomonas spp., Pasteurella spp., Klebsiella spp., Micoplasma spp.
O tratamento com Enrologic suspensão é recomendado nas infecções térmicas (piodermite), infecções de ouvido (otite), infecções respiratórias (pneumonias, broncopneumonias), infecções entéricas (diarréias), e nas infecções geniturinárias.
Enrologic suspensão pode ainda ser indicado, a critério do médico veterinário, na profilaxia das infecções pós-cirúrgicas.


Como o Enrologic para Cães e Gatos Mon Ami funciona?
Combate de forma rápida e eficiente as bactérias Gram positivas, Gram negativas, espiroquetas e micoplasmas.


Quais as contraindicações do Enrologic para Cães e Gatos Mon Ami?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não é recomendado para cães de raças pequenas e médias, com menos de 8 meses e de raças grandes com menos de 18 meses, nem para gatos com menos de 2 meses de idade.


Como usar o Enrologic para Cães e Gatos Mon Ami?
A dosagem terapêutica do Enrofloxacino corresponde a 1mL do Enrologic suspensão para cada 10Kg de peso, uma vez ao dia, durante 5 dias.
Recomenda-se 5 mg/kg (1 mL) a cada 24 horas ou critério do Médico Veterinário.
Em infecções de pele e otites, recomenda-se 5 mg/kg (1 mL) a cada 12 horas.
Estas dosagens podem ser alteradas a critério do Médico Veterinário. Recomenda-se não interromper o tratamento antes de decorridas, pelo menos, 48 horas após o desaparecimento dos sintomas.