Enrofloxacina Dechra, para o que é indicado e para o que serve?
Enrofloxacina é um antibiótico da classe das “fluoroquinclonas que possuem um largo espectro de ação, sendo a enrofloxacina indicada para o tratamento de um grande número de doenças infecciosas causadas por bactérias gram-posítivas, gram-negativas, micoplasmas e espiroquetas sensíveis à enrofoxacina. É especialmente indicada nas infecções do sistema urinário, especialmente aquelas causadas por Pseudomonas aeruginosa; prostatites; gastroenterite bacteriana severa; pneumonia causada por bacilos gram-negativos; otite; infecções dérmicas; osteomielte por gram-negatios; meningoencefalites bactertanas e endocaráite estafilcócica


Como o Enrofloxacina Dechra funciona?
Agentes etiológicos suscetíveis
Pseudomonas aenuginosa, Klebsiella spo., Escherichia coli, Enterobacter spa., Campylobacter spp., Shigela spp., Salmonelia spp. Aeromonas Spo., Haemophilus spo. Proteus mirabils, Yersinia spo,, Serratia spp., Vibrio spp.. Staphylococcus spp. Chiamydia trachomatis, Mycoplasma spp.


Quais as contraindicações do Enrofloxacina Dechra?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Enrofloxacina Dechra?
Comprimido 50 mg para cães
Dosagem do produto em mg por kg de peso animal.
Cães
2.5 a 5,0 mg / kg, ou seja, 1 comprimido para cada 10 kg de peso corpóreo por via oral a cada 12 horas (para Pseudomonas spp. utilizar 11 mg / Kg).
Posologia de manutenção
Os intervalos entre doses são de 12/24 horas e a duração do tratamento dependerá da patologia e ficará a crítério do médico veterinário. Todavia a duração do tratamento deverá ser acrescida de, no minimo, 48 horas após o desaparecimento dos sintomas.
Seguir corretamente as indicações e instruções para o uso.
Comprimidos 150mg para Cães e Gatos
Dosagem do produto em mg por kg de peso animal.
Cães e gatos
2,5 a 5,0 mg/kg, ou seja, 1 comprimido para cada 30 kg de peso corpóreo por via oral a cada 12 horas (para Pseudomonas utilizar 11 mg/kg).
Posologia de manutenção
Os intervalos entre doses são de 12/24 horas e a duração do tratamento dependerá da patologia e ficará a critério do médico veterinário, todavia, a duração do tratamento deverá ser acrescida de, no mínimo, 48 horas após o desaparecimento dos sintomas.
Seguir corretamente as indicações e instruções para o uso.