Entacapona EMS, para o que é indicado e para o que serve?
A entacapona é usada juntamente com a levodopa no tratamento da doença de Parkinson.


Como o Entacapona EMS funciona?
A doença de Parkinson é uma desordem do sistema nervoso. É causada pela falta de dopamina, uma substância natural que é produzida no cérebro. A dopamina transmite mensagens na parte do cérebro que controla o movimento muscular.
Quando há pouca produção de dopamina, surgem problemas com o movimento.
A levodopa atua aumentando o nível de dopamina no cérebro. A entacapona auxilia a levodopa, aliviando os sintomas da doença de Parkinson, como tremor, rigidez e lentidão de movimentos, o que torna difícil a realização das atividades diárias normais.
A entacapona não apresenta efeito no alívio de sintomas da doença de Parkinson a menos que seja utilizada com a levodopa.
Você também pode tomar com outros medicamentos para ajudar no tratamento desta condição.
Se você tiver alguma dúvida sobre como entacapona funciona ou porque este medicamento foi receitado para você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Entacapona EMS?
Não tome entacapona se:
É hipersensível (alérgico) à entacapona ou a qualquer outro ingrediente de entacapona;
Tem doença no fígado;
Tem tumor na glândula adrenal (conhecida como feocromocitoma; isso pode aumentar o risco de pressão sanguínea alta grave);
Está tomando determinados antidepressivos (pergunte ao seu médico se seu medicamento antidepressivo pode ser tomado junto com entacapona);
Já teve uma reação rara a medicamento antipsicótico chamada síndrome neuroléptica maligna (SNM), cujos sintomas são rigidez, agitação, aumento extremo de temperatura corporal, batimento cardíaco rápido, e extrema flutuação da pressão sanguínea;
Já teve distúrbio muscular raro chamado rabdomiólise que não foi causada por lesão traumática;
Está grávida;
Está amamentando.
Se você acha que pode ser alérgico e/ou se alguma dessas situações acima se aplica a você, fale com seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas e que estão amamentando.


Como usar o Entacapona EMS?
Tome entacapona ao mesmo tempo que tomar a dose de sua medicação de levodopa. Engula o comprimido com um copo cheio de água. A entacapona pode ser tomado com ou sem alimento.
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada. Você deve verificar com seu médico ou farmacêutico se não estiver seguro.
Quanto tomar
A entacapona é tomado junto com outros medicamentos contendo levodopa (combinações de levodopa/carbidopa ou levodopa/benserazida). Podem ser prescritos outros medicamentos para o tratamento da doença de Parkinson ao mesmo tempo. A dose usual de entacapona é um comprimido de 200 mg para cada dose de levodopa. A dose máxima recomendada é de 200 mg, 10 vezes por dia, isto é, 2 g de entacapona.
Se você estiver fazendo diálise para insuficiência renal, seu médico pode pedir para aumentar o tempo entre as doses.
Seu médico dirá exatamente quantos comprimidos de entacapona você deve tomar. Dependendo de como você responder ao tratamento, seu médico pode sugerir uma dose maior ou menor.
Se você sentir que os efeitos de entacapona estão muito fortes ou muito fracos, diga ao seu médico ou farmacêutico.
Por quanto tempo tomar
Continue tomando entacapona durante o período que seu médico orientar para você tomar.
Se você parar de tomar
Não pare de tomar entacapona a menos que seu médico lhe autorize. Quando parar, seu médico poderá reajustar a dose dos seus outros medicamentos para tratar a doença de Parkinson. A interrupção repentina de entacapona e de outros medicamentos para tratar a doença de Parkinson pode resultar em reações adversas, tais como, rigidez muscular grave, febre alta e consciência alterada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.