Enterofigon, para o que é indicado e para o que serve?
Enterofigon® é indicado como suplemento de aminoácidos.


Como o Enterofigon funciona?
Enterofigon® é um medicamento utilizado como suplemento de aminoácidos, composto por citrato de colina e metionina.
O citrato de colina é um componente necessário para a função normal de todas as células e precursor das lipoproteínas VLDL (responsáveis pela remoção de triglicerídeos do fígado). A metionina é um aminoácido essencial, indispensável para formação de proteínas e precursor da glutationa (molécula que combate os radicais livres gerados em diversas reações, dentre elas o metabolismo do álcool).


Quais as contraindicações do Enterofigon?
Enterofigon® está contraindicado em caso de alergia a quaisquer componentes da fórmula, crianças menores que 12 anos, durante a gravidez e lactação.
Pacientes com homocistinúria, cirrose e doenças cardiovasculares: informar ao médico antes de iniciar o uso de Enterofigon®.
Pacientes idosos podem ter sua sensibilidade alterada com a idade. Recomenda-se o uso sob prescrição médica.
Informar ao médico se está amamentando.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Enterofigon?
Uso oral.
Flaconete
Tomar 2 flaconetes (totalizando 20 mL), 3 vezes ao dia, antes das refeições. Pode ser diluído em água.
Frasco 150 mL
Tomar 2 colheres de sobremesa (totalizando 20 mL), 3 vezes ao dia, antes das refeições. Pode ser diluído em água.
Duração do tratamento
Conforme orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.