Entocort, para o que é indicado e para o que serve?
Entocort é indicado para o tratamento da Doença de Crohn (inflamação no intestino) presente no íleo e/ou no cólon ascendente (partes do intestino).


Como o Entocort funciona?
Entocort tem como ingrediente ativo a budesonida, a qual possui alta ação antiinflamatória local. A budesonida pertence a um grupo de medicamentos chamados de glicocorticoides (tipo de cortisona), que são usados para reduzir inflamações.
Entocort para uso oral consiste de uma cápsula de gelatina repleta de grânulos gastroresistentes de liberação prolongada. Os grânulos são praticamente insolúveis no suco gástrico e têm liberação prolongada com propriedades de ajustar a liberação da budesonida no íleo e cólon ascendente.
Em geral, o efeito completo de Entocort é obtido dentro de 2 a 4 semanas.


Quais as contraindicações do Entocort?
Você não deve utilizar Entocort nas seguintes situações:
Infecções no intestino causadas por bactérias, vírus ou fungos;
Hipersensibilidade à budesonida ou aos outros componentes da fórmula.


Como usar o Entocort?
As cápsulas de Entocort devem ser administradas por via oral, engolidas inteiras com água.
A ingestão de alimentos concomitantemente à administração de Entocort não causa efeito significativo na absorção do medicamento. Entocort pode ser administrado com ou sem alimento.
Para adultos com dificuldade para engolir, as cápsulas podem ser abertas e o conteúdo ingerido após misturá-lo com uma colher de sopa de molho de maçã.
Este medicamento não deve ser mastigado ou esmagado.
Posologia do Entocort
Adultos
A dose diária recomendada na doença de leve a moderada é de 9 mg uma vez ao dia (pela manhã) ou 4,5 mg duas vezes ao dia (manhã e noite), por até 8 semanas. Para prolongar a remissão da doença, recomendase uma dose de 6 mg, administrada uma vez ao dia, pela manhã. Em geral, o efeito completo é obtido dentro de 2 a 4 semanas.
Para substituir a prednisolona em pacientes que desenvolveram dependência aos medicamentos esteroides, a dose recomendada é de 6 mg, administrada uma vez ao dia pela manhã. Quando o tratamento com Entocort é iniciado, a dose de prednisolona deve ser ajustada.
Para a prevenção de recorrência após cirurgia em pacientes com doença ativa, a dose recomendada é 6 mg, administrada uma vez ao dia pela manhã. Não foram observados benefícios de Entocort em pacientes pós-cirúrgicos com Doença de Crohn obstrutiva fibroestenótica.
Crianças
Experiências com Entocort em crianças são limitadas.
Idosos
Recomenda-se a mesma dosagem de adultos.
O tratamento com Entocort deve ser diminuído gradualmente antes da suspensão do tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.