Entresto, para o que é indicado e para o que serve?
Entresto® é usado para tratar insuficiência cardíaca em adultos. Entresto® demonstrou reduzir o risco de mortes e a necessidade de hospitalização relacionados à insuficiência cardíaca.
Insuficiência cardíaca significa que o músculo cardíaco não consegue bombear sangue com força suficiente para fornecer todo o sangue necessário para o corpo inteiro. Os sintomas mais comuns de insuficiência cardíaca são falta de ar e inchaço dos pés e pernas devido ao acúmulo de líquido.


Como o Entresto funciona?
Entresto® é um inibidor do receptor da angiotensina e neprilisina (INRA), que contém sacubitril e valsartana. Ambos ajudam a tratar a insuficiência cardíaca.
Entresto® funciona bloqueando os efeitos da neprilisina, através do sacubitril, e do receptor angiotensina II, através da valsartana. Como resultado, os vasos sanguíneos relaxam e menos água é retida pelo corpo, o que é benéfico para tratar a insuficiência cardíaca.
Se você tem alguma dúvida sobre como Entresto® funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico ou ao farmacêutico.


Quais as contraindicações do Entresto?
Não tome Entresto®:
Se você já teve uma reação alérgica ou não habitual ao sacubitril ou a valsartana ou a qualquer outro ingrediente deste produto. Se você acha que pode ser alérgico, peça orientações ao seu médico;
Se você está tomando outro medicamento para o tratamento de sua pressão arterial alta ou de insuficiência cardíaca, conhecidos como inibidores da Enzima Conversora da Angiotensina (ECA, por exemplo, enalapril, lisinopril, captopril ou ramipril). Não inicie Entresto® em até 36 horas após tomar a última dose deste grupo de medicamentos;
Se você ou algum membro de sua família já teve uma reação conhecida como angioedema (inchaço da face, lábios, língua e/ou garganta, dificuldade para respirar) ao tomar um inibidor da ECA (por exemplo, enalapril, lisinopril, captopril ou ramipril) ou um bloqueador do receptor da angiotensina BRA (como valsartana, telmisartana, irbesartana, losartana ou candesartana). Você não deve tomar Entresto® se teve alguma dessas reações alérgicas sem causa conhecida (angioedema idiopático) ou se você nasceu com este tipo de alergia (angioedema hereditário);
Se você tiver alguma doença grave do fígado (insuficiência hepática grave, cirrose biliar e colestase);
História prévia de “angioedema hereditário” o que o torna propenso a desenvolver um angioedema;
Se você tem diabetes Tipo 2 (nível alto de açúcar no sangue) e também está em tratamento com um medicamento chamado alisquireno para reduzir sua pressão arterial;
Se você está grávida.
Se algum desses casos se aplica a você, não tome Entresto® e informe ao seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Entresto?
Sempre tome este medicamento exatamente como seu médico orientou. Caso você esteja com dúvidas, verifique-as com seu médico ou farmacêutico ou profissional de saúde.
Não exceda a dose recomendada prescrita por seu médico. Entresto® é para uso oral somente.
Tome os comprimidos de Entresto® oralmente.
O comprimido revestido não deve ser quebrado ou dividido em partes.
Quanto tomar de Entresto®
A dose alvo habitual recomendada é 200 mg duas vezes ao dia (um comprimido de manhã e um comprimido à noite).
Você normalmente começará tomando 50 mg ou 100 mg duas vezes ao dia (um comprimido de manhã e um comprimido à noite). Seu médico indicará sua dose exata de início com base nas medicações que você tomava. Seu médico então ajustará a dose dependendo de como você responde ao tratamento até que a melhor dose para você seja encontrada.
Se você estava tomando inibidores da ECA anteriormente, não tome Entresto® em até 36 horas após sua última dose do inibidor da ECA. Se você está tomando um BRA atualmente, pare de tomá-lo.
Quando tomar Entresto®
Tomar Entresto® todos os dias na mesma hora ajudará você a se lembrar quando tomar seu medicamento.
Por quanto tempo tomar Entresto®
Continue a tomar Entresto® todos os dias, pelo tempo que seu médico indicar.
Se você tem dúvidas sobre por quanto tempo tomar Entresto®, converse com seu médico ou seu farmacêutico ou profissional de saúde.
Se você parar de tomar Entresto®
Parar seu tratamento com Entresto® pode fazer com que sua doença piore. Não pare de tomar seu medicamento a menos que seu médico oriente você a fazê-lo.
Se o tratamento com Entresto® for interrompido e você tem a prescrição de um inibidor da ECA, não comece a tomar o inibidor da ECA em até 36 horas após sua última dose de Entresto®.
O limite máximo diário de administração do medicamento é 200 mg duas vezes por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.