Ephynal, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como:
Suplemento vitamínico com ação antioxidante;
Suplemento vitamínico em dietas restritivas e inadequadas;
Suplemento vitamínico nas doenças crônicas.


Como o Ephynal funciona?
A vitamina E, como todas as vitaminas (exceto a vitamina D), não são produzidas pelo organismo.
Ela deve ser ingerida na alimentação e/ou através de suplementação.
As vitaminas participam das reações químicas das células que transformam os alimentos em carboidratos, gorduras e proteínas sendo essenciais para a estruturação normal do organismo.


Quais as contraindicações do Ephynal?
Este medicamento é contraindicado em pacientes que apresentam alergia conhecida ao acetato de racealfatocoferol (vitamina E) ou qualquer um dos componentes do medicamento, nos casos de hipoprotrombinemia (redução da protrombina) por deficiência de vitamina K e na anemia por deficiência de ferro.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Ephynal?
A cápsula deve ser ingerida com água ou um pouco de líquido. Para uma melhor absorção, o acetato de racealfatocoferol deve ser administrado preferencialmente às refeições com alimentos gordurosos (manteiga, margarina, óleo ou gorduras).
A dose e a duração do tratamento devem ser ajustadas com base nos níveis séricos (no sangue) de acetato de racealfatocoferol como prescrito por seu médico.
Posologia do Ephynal
Recomenda-se uma a duas cápsulas ao dia ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
No caso de administração acidental ou uso em crianças ver o item Quais cuidados devo ter ao usar o Ephynal?.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.