Epiduo, para o que é indicado e para o que serve?
Gel 1,0 mg/g + 25 mg/g
Epiduo® é indicado para tratamento tópico da acne vulgar.
Gel 3,0 mg/g + 25 mg/g
Epiduo® 0.3 é indicado para o tratamento tópico da acne vulgar, na presença de comedões (cravos), pápulas e pústulas (espinhas inflamatórias).


Como o Epiduo funciona?
Epiduo® melhora as lesões inflamatórias e não inflamatórias da acne (cravos e espinhas). Os primeiros sinais de melhora clínica geralmente aparecem após 1 a 4 semanas de tratamento.


Quais as contraindicações do Epiduo?
Epiduo® não deve ser utilizado em caso de alergia ao princípio ativo ou aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe ao médico se você desconfia que possa estar grávida ou se planeja engravidar. Se você ficar grávida, deverá interromper imediatamente o uso do produto.
Exclusivo Gel 1,0 mg/g + 25 mg/g: Este medicamento é contraindicado para menores de 9 anos de idade.
Exclusivo Gel 3,0 mg/g + 25 mg/g: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Epiduo?
Gel 1,0 mg/g + 25 mg/g
Exclusivamente para uso dermatológico.
Epiduo® gel deve ser aplicado sobre as áreas afetadas pela acne uma vez ao dia à noite sobre a pele limpa e seca. Deve-se aplicar uma camada fina de gel com a ponta dos dedos, evitando o contato com os olhos, lábios e narinas.
A duração do tratamento depende da gravidade da acne e será determinada pelo médico.
Pacientes idosos
Uso a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Se você sentir irritação persistente na aplicação de Epiduo®, contate o seu médico. Você pode ser solicitado a aplicar um hidratante, utilizá-lo com menor frequência ou parar por um curto período de tempo, ou parar de usar o gel completamente.
Gel 3,0 mg/g + 25 mg/g
Exclusivamente para uso dermatológico.
Sempre use este medicamento exatamente como orientado pelo seu médico. Caso tenha dúvidas, consulte o seu médico ou o farmacêutico.
O seu médico decidirá qual a concentração de Epiduo® mais adequada para você, dependendo da gravidade e da aparência da sua acne. O seu médico também decidirá se você precisa de algum tratamento adicional.
Epiduo® 0.3 deve ser aplicado sobre as áreas afetadas pela acne uma vez ao dia à noite sobre a pele limpa e seca. Deve-se aplicar uma camada fina do creme com a ponta dos dedos, evitando o contato com os olhos, pálpebras, lábios e mucosas. Após uso do produto, lavar as mãos para retirar o excesso de produto.
Recomenda-se o uso de um hidratante não comedogênico (que não obstrui os poros), conforme necessário, desde o início do tratamento, permitindo tempo suficiente antes e após a aplicação do gel Epiduo® 0.3 para permitir que a pele seque.
A duração do tratamento deve ser determinada pelo médico com base no quadro clínico geral e na resposta terapêutica ao tratamento. Os primeiros sinais de melhora clínica geralmente aparecem após 1 a 4 semanas de tratamento. Se nenhuma melhora for observada após 4-8 semanas de tratamento, o benefício da continuação do tratamento deve ser reconsiderado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.