Epilenil Cápsula, para o que é indicado e para o que serve?
Epilepsia
Epilenil® é indicado isoladamente ou em combinação a outros medicamentos, no tratamento de pacientes adultos e crianças acima de 10 anos com crises parciais complexas, que ocorrem tanto de forma isolada ou em associação com outros tipos de crises. Também é indicado isoladamente ou em combinação a outros medicamentos no tratamento de quadros de ausência simples e complexa em pacientes adultos e crianças acima de 10 anos, e como terapia adjuvante em adultos e crianças acima de 10 anos com crises de múltiplos tipos, que inclui crises de ausência.


Como o Epilenil Cápsula funciona?
O ácido valproico é a substância ativa do Epilenil® que se dissocia em íon valproato no trato gastrointestinal.
O tratamento com Epilenil®, em alguns casos, pode produzir sinais de melhora já nos primeiros dias de tratamento; em outros casos, é necessário um tempo maior para se alcançar os efeitos benéficos. Seu médico dará a orientação no seu caso.


Quais as contraindicações do Epilenil Cápsula?
Epilenil® é contraindicado para menores de 10 anos de idade.
Epilenil® é contraindicado para uso por pacientes com:
Conhecida hipersensibilidade ao ácido valproico ou aos demais componentes da fórmula;
Conhecida Síndrome de Alpers-Huttenlocher e crianças com menos de 2 anos com suspeita de possuir a Síndrome;
Doença no fígado ou disfunção no fígado significativa;
Distúrbios do ciclo da ureia (DCU) – desordem genética rara que pode resultar em acúmulo de amônia no sangue;
Porfiria – distúrbio genético raro que afeta parte da hemoglobina do sangue;
Deficiência de carnitina primária sistêmica conhecida como hipocarnitinemia não corrigida.


Como usar o Epilenil Cápsula?
As cápsulas de Epilenil® deverão ser engolidas inteiras, sem mastigar, para evitar irritação local da boca e garganta.
Crianças e adolescentes do sexo feminino e mulheres em idade fértil
A terapia com ácido valproico deve ser iniciada e supervisionada por um médico especialista. O tratamento com ácido valproico somente deve ser iniciado em crianças e adolescentes do sexo feminino e mulheres em idade fértil se outros tratamentos alternativos forem ineficazes ou não tolerados pelas pacientes. O ácido valproico deve ser prescrito e dispensado em conformidade com as medidas de prevenção à gravidez, conforme descrito no item "Quais as contraindicações do Epilenil?" e "Quais cuidados devo ter ao usar o Epilenil?". A dose diária deve ser dividida em, pelo menos, 2 doses individuais.
Epilepsia 
Dose inicial recomendada
10-15 mg/kg/dia (única exceção nas crises de ausência – 15mg/kg/dia). A dose deve ser aumentada, pelo médico, de 5 a 10 mg/kg/semana até a obtenção da resposta desejada, administrados em doses diárias divididas (2 a 3 vezes ao dia) para alguns pacientes.
Dose máxima recomendada
60 mg/kg/dia.
Em caso de uso conjunto com outros medicamentos antiepilépticos, as dosagens desses podem ser reduzidas pelo médico em aproximadamente 25% a cada duas semanas. Esta redução pode ser iniciada no começo do tratamento com ácido valproico ou atrasada por uma a duas semanas em casos em que exista a preocupação de ocorrência de crises com a redução. A velocidade e duração desta redução do medicamento antiepiléptico concomitante pode ser muito variável e os pacientes devem ser monitorados rigorosamente durante este período com relação a aumento da frequência das convulsões. Se a dose total diária exceder 250 mg, ela deve ser administrada de forma dividida. Seu médico dará a orientação necessária para o seu tratamento.
Interrupção do tratamento
Os anticonvulsivantes não devem ser descontinuados abruptamente nos pacientes para os quais estes fármacos são administrados para prevenir convulsões generalizadas, pois há grande possibilidade de precipitar um estado de mal epiléptico, com subsequente má oxigenação cerebral e risco de morte. A interrupção repentina do tratamento com este medicamento cessará o efeito terapêutico, o que poderá ser prejudicial ao paciente devido às características da doença para a qual este medicamento está indicado.
Medicamentos antiepilépticos não deverão ser descontinuados abruptamente em pacientes nos quais o medicamento é administrado para prevenir crises mais graves, devido à alta possibilidade de desenvolvimento de estado epiléptico com falta de oxigênio e risco à vida.
O quadro a seguir é um guia para administração da dose diária inicial de Epilenil® 15 mg/kg/dia considerando a administração a cada 8 horas:
Peso (Kg)
Dose total diária (mg)
Número de cápsulas 250 mg
Primeira dose do dia (ex.: 7 horas) Segunda dose do dia (ex.: 15 horas)
Terceira dose do dia (ex.: 23 horas)
10-24,9
250 0 0 1
25-39,9
500 1 0 1
40-59,9
750 1 1 1
60-74,9
1000 1 1 2
75-89,9
1250 2 1 2
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.