Epitezan, para o que é indicado e para o que serve?
Epitezan® é indicado para promover e proteger a epitelização (renovação da pele) e regeneração dos tecidos oculares lesados.


Como o Epitezan funciona?
Epitezan® apresenta ação cicatrizante, de epitelização (renovação da pele) e antibiótica.


Quais as contraindicações do Epitezan?
Epitezan® é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.
Epitezan® é contraindicado em lesões contaminadas por microorganismos resistentes ao cloranfenicol.


Como usar o Epitezan?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo para não haver enganos. Não utilize Epitezan® caso haja sinais de violação e/ou danos do frasco.
A pomada já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do tubo nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer para evitar a contaminação do tubo e da pomada.
Você deve aplicar a quantidade recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos. A dose usual é de 1 cm da pomada aplicada no saco conjuntival (parte interna da pálpebra) inferior, de três a quatro vezes ao dia, de acordo com a indicação ou a critério médico.
Feche bem o tubo depois de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.