Epithelize, para o que é indicado e para o que serve?
Lesões da córnea. O dexpantenol é indicado para o tratamento de suporte e posterior de todos os tipos de queratite como a queratite dendrítica, cauterizações, queimaduras, doenças distróficas da córnea, prevenção e tratamento de lesões corneais causadas pelo uso de lentes de contato.


Como o Epithelize funciona?
O dexpantenol faz desaparecer as irritações e favorece a cicatrização de pequenas lesões. Mostra-se também eficaz no tratamento de diversos tipos de queimaduras localizadas.
O dexpantenol é principalmente usado por via tópica para hidratação e reparo de lesões. Seu efeito terapêutico se dá pelo efeito mecânico e hidratação, o qual se baseia na capacidade do dexpantenol de absorver moléculas de água e reter umidade no local.


Quais as contraindicações do Epithelize?
Este produto não deve ser usado em pacientes alérgicos (hipersensíveis) à cetrimida ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Epithelize?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Dependendo da gravidade e intensidade das lesões, aplicar 1 (uma) gota no(s) olho(s) afetado(s) conforme ilustração abaixo, 3 (três) a 5 (cinco) vezes ao dia vezes ao dia ou mais frequentemente, de acordo com a prescrição médica.
Não encostar a ponta do frasco nos olhos ou tocá-la com os dedos.
Durante a aplicação, não devem ser usadas lentes de contato, é necessário aguardar 15 minutos após a aplicação para recolocá-las.
Recomendação
Descarte o produto após passadas 04 (quatro) semanas da abertura do frasco.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.