Erelzi, para o que é indicado e para o que serve?
Adultos com Artrite reumatoide
Erelzi (etanercepte) está indicado para redução dos sinais e sintomas e inibição da progressão do dano estrutural em pacientes com artrite reumatoide ativa moderada a grave.
Erelzi pode ser iniciado em associação ao metotrexato ou em monoterapia.
Erelzi está indicado no tratamento da artrite reumatoide ativa moderada a grave, quando a resposta a um ou mais DMARDs (drogas antirreumáticas modificadoras da doença) se mostrar insatisfatória.
Adultos com Artrite psoriásica
Erelzi é indicado na inibição do dano estrutural e na redução de sinais e sintomas de pacientes com artrite psoriásica. Erelzi pode ser usado com ou sem metotrexato.
Espondiloartrite axial
Adultos com Espondilite anquilosante
Erelzi é indicado para redução dos sinais e sintomas em pacientes com espondilite anquilosante ativa.
Adultos com Espondiloartrite axial não radiográfica
Erelzi é indicado para o tratamento de adultos com espondiloartrite axial não radiográfica grave com sinais de inflamação, conforme indicado pela elevação de proteína C reativa (PCR) e/ou alteração à ressonância magnética, que tenham apresentado uma resposta inadequada ou que são intolerantes à terapia convencional.
Adultos com Psoríase em placas
Erelzi é indicado para o tratamento de pacientes adultos (18 anos ou mais) com psoríase crônica em placas moderada a grave que são candidatos a terapia sistêmica ou fototerapia.
Pacientes pediátricos com Psoríase em placas
Erelzi é indicado para o tratamento de psoríase crônica grave em placas em crianças e adolescentes a partir de 8 anos de idade que estão inadequadamente controlados ou são intolerantes a outra terapia sistêmica ou fototerapia, e que têm, ao menos, 62,5 kg.


Como o Erelzi funciona?
Erelzi é um medicamento antirreumático, obtido por biotecnologia. Age diminuindo a dor e o inchaço das articulações e retardando o dano causado pela doença ativa moderada a grave, que pode resultar em comprometimento da função da articulação.
Erelzi age ligando-se a uma substância conhecida como TNF (fator de necrose tumoral), bloqueando sua atividade e reduzindo a dor e a inflamação associadas à artrite reumatoide, artrite psoriásica, espondilite anquilosante e psoríase crônica.


Quais as contraindicações do Erelzi?
Erelzi é contraindicado em pessoas com alergia conhecida a qualquer um de seus componentes.
Erelzi é contraindicado em pacientes com infecção generalizada ou em risco de desenvolvê-la.
O tratamento com Erelzi não deve ser iniciado em pacientes com infecções ativas graves, incluindo infecções crônicas ou localizadas.
Erelzi (50 mg) não é indicado para menores de 8 anos de idade e para crianças e adolescentes que pesem menos que 62,5 Kg.


Como usar o Erelzi?
Somente para uso subcutâneo.
Instruções para a utilização de Erelzi solução injetável em seringa preenchida
Leia as instruções até o fim antes de utilizar o medicamento. É importante não tentar injetar-se até que você tenha sido treinado pelo seu médico, enfermeiro ou farmacêutico. A embalagem contém Erelzi em seringas preenchidas individualmente seladas em um blíster de plástico.
Não use
Nesta configuração, a proteção da agulha está ativada – não use a seringa preenchida.
Pronta para usar
Nesta configuração, a proteção da agulha não está ativada e a seringa preenchida está pronta para ser usada.
A seringa preenchida de Erelzi com proteção da agulha e flange adicional
Após o medicamento ser injetado, a proteção da agulha será ativada para cobrir a agulha. Isso tem o objetivo de ajudar na proteção dos profissionais de saúde, dos pacientes que autoinjetam medicamentos prescritos pelo médico e das pessoas que ajudam pacientes a se autoinjetarem, contra lesões acidentais com a agulha.
O que mais é necessário para a injeção:
Lenço com álcool;
Bola de algodão ou gaze;
Recipiente para objetos perfurocortantes.
Informações importantes de segurança
Cuidado: Mantenha a seringa fora da vista e do alcance das crianças.
A tampa da agulha da seringa pode conter borracha seca (látex), que não deve ser manuseada por pessoas sensíveis a essa substância;
Não abra a embalagem externa selada até que você esteja pronto para usar este medicamento;
Não utilize este medicamento se o selo do blíster estiver quebrado, pois a sua utilização pode não ser segura;
Não agite a seringa;
Nunca deixe a seringa onde outros possam mexer com ela.
A seringa preenchida tem uma Proteção de agulha que será ativada para cobrir a agulha depois que a injeção tiver terminado. A Proteção da agulha ajuda a evitar lesões acidentais com a agulha em qualquer pessoa que manuseie a seringa preenchida. Tenha cuidado para não tocar nos clips de proteção da agulha antes de usar a seringa. Se eles forem tocados, a proteção da agulha pode ser ativada cedo demais;
Não retire a tampa da agulha até pouco antes da administração da injeção;
A seringa não pode ser reutilizada. Descarte a seringa usada imediatamente após o uso, em um recipiente para objetos perfurocortantes.
Não utilize a seringa se esta tiver caído numa superfície dura ou se tiver caído após ter removido a tampa da agulha.
Conservação da seringa preenchida de Erelzi
Conserve este medicamento em sua embalagem externa para protegê-lo da luz. Conserve na geladeira entre 2°C e 8°C. Não congele;
Lembre-se de retirar o blíster da geladeira e permita que atinja a temperatura ambiente antes de preparar a injeção (15 - 30 minutos);
Não utilize a seringa após o prazo de validade que está impresso na embalagem externa ou no rótulo da seringa após a palavra “Val.”.
O local da injeção
O local da injeção é o lugar do corpo onde a seringa preenchida será aplicada.
O local recomendado é a frente das coxas. Também se pode administrar na parte inferior do abdome, com exceção da área de 5 centímetros ao redor do umbigo;
Escolha um local diferente cada vez que administrar uma injeção em si mesmo;
Não injete em áreas onde a pele está sensível, ferida, avermelhada, descamando ou endurecida. Evite áreas com cicatrizes ou estrias. Se você tem psoríase, não deve injetar diretamente nas lesões ou placas de pele elevadas, espessas, avermelhadas ou com descamação ou lesões (“lesões da psoríase”).
Se um cuidador administrar a injeção, esta poderá também ser administrada na parte externa dos braços.
Preparo da seringa preenchida de Erelzi
Retire o blíster da geladeira e mantenha-o fechado durante cerca de 15 - 30 minutos, para que atinja a temperatura ambiente;
Quando estiver preparado para utilizar a seringa, abra o blíster e lave cuidadosamente as mãos com água e sabão;
Limpe o local da injeção com um lenço embebido em álcool;
Retire a seringa do blíster;
Inspecione a seringa. O líquido deve ser límpido ou levemente opaceslente, incolor ou ligeiramente amarelado, e pode conter pequenas partículas brancas ou quase transparentes de proteína. Essa aparência é normal para o Erelzi. Não utilize se o líquido estiver turvo, descolorido ou apresentar grandes flocos, agregados ou partículas coloridas. Não utilize se a seringa estiver quebrada ou se a proteção da agulha estiver ativada. Em todos esses casos, devolva a embalagem completa à farmácia.
Como utilizar a seringa preenchida de Erelzi
Remova cuidadosamente a tampa da agulha da seringa. Descarte a tampa da agulha. Poderá haver uma pequena gota de líquido na extremidade da agulha. Isso é normal;
Aperte suavemente a pele no local da injeção e insira a agulha, como mostrado. Empurre a agulha até o final, de forma a garantir que o medicamento possa ser totalmente administrado;
Segure o flange da seringa como mostrado. Pressione o êmbolo lentamente, até o final, até que a cabeça do êmbolo esteja entre os clips de proteção da agulha. Mantenha o êmbolo totalmente pressionado enquanto segura a seringa na posição em que se encontra durante 5 segundos;
Mantenha o êmbolo totalmente pressionado enquanto retira cuidadosamente a seringa do local da injeção.
Libere lentamente o êmbolo, permitindo que a proteção da agulha cubra automaticamente a agulha exposta. Pode haver uma pequena quantidade de sangue no local da injeção. Uma bola de algodão ou gaze pode ser pressionada no local da injeção e mantida durante 10 segundos. Não esfregue o local da injeção. Pode-se cobrir o local da injeção com um pequeno curativo adesivo, se necessário.
Instruções para descarte
Descarte a seringa em um recipiente para objetos perfurocortantes (fechado, resistente a perfurações). Para proteger sua saúde e segurança, e a dos outros, as seringas usadas nunca devem ser reutilizadas.
Se tiver alguma dúvida, fale com um médico, enfermeiro ou farmacêutico que conheça bem o Erelzi.
Instruções para utilização da caneta SensoReady para administrar Erelzi
Caneta SensoReady de Erelzi 50 mg
A caneta SensoReady de Erelzi
Caneta SensoReady de Erelzi com a tampa retirada. Não retire a tampa até estar pronto para injetar.
Conserve a caneta na embalagem em geladeira entre 2 °C e 8 °C e fora do alcance das crianças.
Não congele a caneta.
Não agite a caneta.
Não utilize a caneta se esta tiver caído sem a tampa.
A proteção interna da agulha pode conter borracha seca (látex), que não deve ser manuseada por pessoas sensíveis a essa substância.
Para uma injeção mais confortável, retire a caneta da geladeira 15 - 30 minutos antes da injeção para permitir que atinja a temperatura ambiente.
O que é necessário para a injeção:
Incluído na embalagem
Uma caneta SensoReady de Erelzi nova e não utilizada.
Não incluído na embalagem
Lenço com álcool.
Bola de algodão ou gaze.
Recipiente para objetos perfurocortantes.
Antes da injeção
Verificações importantes de segurança antes de injetar
A solução deve ser límpida ou levemente opalescente, incolor ou levemente amarelada, podendo conter pequenas partículas de proteína brancas ou quase transparentes. Essa aparência é normal para o Erelzi.
Não utilize se o líquido estiver turvo, descolorido ou apresentar grandes flocos, agregados ou partículas coloridas.
Não utilize a caneta se o prazo de validade tiver terminado. Não utilize se o selo de segurança estiver quebrado. Entre em contato com seu farmacêutico se a caneta falhar em alguma destas verificações.
Escolha o local da injeção
O local recomendado é a frente das coxas. Também se pode administrar na parte inferior do abdome, mas não na área de 5 centímetros em volta do umbigo.
Escolha um local diferente cada vez que administrar uma injeção em si mesmo.
Não injete em áreas onde a pele está sensível, ferida, vermelha, descamando ou dura. Evite áreas com cicatrizes ou estrias. Se você tem psoríase, não deve injetar diretamente nas lesões ou placas de pele elevadas, espessas, avermelhadas ou com descamação ou lesões (“lesões da psoríase”).
Apenas para cuidadores e profissionais de saúde
Se um cuidador ou profissional de saúde administrar a injeção, esta poderá também ser administrada na parte externa dos braços.
Limpe o local da injeção
Lave as mãos com sabão e água quente.
Usando um movimento circular, limpe o local da injeção com o toalhete embebido em álcool. Deixe secar antes de injetar.
Não toque na área limpa antes da injeção.
Injeção
Retire a tampa
Retire a tampa apenas quando estiver pronto para usar a caneta. Gire a tampa na direção das setas. Uma vez retirada, descarte a tampa. Não tente recolocar a tampa.
Use a caneta no período de 5 minutos após a remoção da tampa.
Segure a caneta
Segure a caneta a 90 graus em relação ao local de injeção limpo.
Você deve ler isto antes da injeção
Durante a injeção, você ouvirá 2 cliques altos.
O primeiro clique indica que a injeção começou. Alguns segundos depois, um segundo clique indicará que a injeção está quase terminando.
Você deve continuar a segurar a caneta com firmeza contra a pele até ver um indicador verde preencher a janela e parar de se mover.
Início da injeção
Pressione a caneta com firmeza contra a pele para iniciar a injeção.
O primeiro clique indica que a injeção começou.
Continue a segurar a caneta com firmeza contra a pele.
O indicador verde mostra o progresso da injeção.
Finalização da injeção
Escute o segundo clique. Ele indica que a injeção está quase terminando.
Verifique se o indicador verde preenche a janela e se parou de se mover.
A caneta pode agora ser retirada.
Após a injeção
Verifique se o indicador verde preenche a janela
Isso indica que o medicamento foi administrado. Entre em contato com o médico se o indicador verde não ficar visível.
Pode haver uma pequena quantidade de sangue no local da injeção. Uma bola de algodão ou gaze pode ser pressionada no local da injeção e mantida durante 10 segundos. Não esfregue o local da injeção. Pode-se cobrir o local da injeção com um pequeno curativo adesivo, se necessário.
Descarte a caneta SensoReady de Erelzi
Descarte a caneta em um recipiente para objetos perfurocortantes (isto é, um recipiente fechado e resistente a perfurações, ou similar).
Nunca tente reutilizar a caneta.
Se tiver alguma dúvida, fale com um médico, enfermeiro ou farmacêutico que conheça bem o Erelzi.
Posologia do Erelzi
Pacientes adultos (≥ 18 anos) com artrite reumatoide
A dose recomendada para pacientes adultos com artrite reumatoide é de 50 mg de Erelzi por semana, administrada uma vez por semana (em uma injeção subcutânea utilizando uma seringa de 50 mg).
Pacientes adultos (≥ 18 anos) com artrite psoriásica, espondilite anquilosante e espondiloartrite axial não radiográfica
A dose recomendada para pacientes adultos é de 50 mg de Erelzi por semana, administrada uma vez por semana (em uma injeção subcutânea utilizando uma seringa de 50 mg).
O uso de metotrexato, glicocorticoides, salicilatos, anti-inflamatórios não esteroides (AINEs) ou analgésicos pode ser mantido durante o tratamento com Erelzi em adultos.
Os dados disponíveis sugerem que uma resposta clínica é normalmente atingida em 12 semanas de tratamento. Deve ser cuidadosamente reconsiderado o tratamento contínuo em pacientes que não respondem neste período de tempo.
Pacientes adultos com psoríase em placas
A dose de Erelzi é de 50 mg uma vez por semana (em uma injeção subcutânea utilizando uma seringa de 50 mg). Respostas maiores podem ser obtidas com tratamento inicial com a dose de 50 mg duas vezes por semana por até 12 semanas seguido, se necessário, por uma dose de 50 mg uma vez por semana.
Pacientes adultos podem ser tratados intermitente ou continuamente, baseado no julgamento do médico e nas necessidades individuais do paciente. O tratamento deve ser descontinuado em pacientes que não apresentarem resposta após 12 semanas. No uso intermitente, os ciclos de tratamento subsequentes ao ciclo inicial devem usar dose de 50 mg uma vez por semana.
Na indicação de retratamento, a dose deve ser de 50 mg uma vez por semana.
Utilização em crianças e adolescentes
A dose e a frequência de administração adequadas para crianças ou adolescentes dependem do peso corporal e da doença. O seu médico determinará a dose correta para a criança e prescreverá a dosagem apropriada de etanercepte.
Pacientes pediátricos pesando 62,5 kg ou mais podem receber 50 mg administrados uma vez por semana usando uma seringa preenchida ou caneta preenchida de dose fixa.
Outros produtos com etanercepte com formas de dosagem adequadas para crianças estão disponíveis no mercado.
Erelzi está disponível apenas para tratamento de crianças e adolescentes com peso igual ou superior a 62,5 kg.
Crianças a partir de 8 anos de idade podem ser elegíveis ao uso de Erelzi de acordo com orientação médica individualizada, levando-se em conta peso, gravidade da doença e condição clínica.
Glicocorticoides, anti-inflamatórios não esteroidais (AINEs) ou analgésicos podem ser mantidos durante o tratamento com Erelzi em crianças. O uso concomitante de metotrexato e doses mais altas de Erelzi não foram estudados em pacientes pediátricos. O etanercepte não foi estudado em crianças com menos de 2 anos de idade.
Psoríase em placas pediátrica
Uso em pacientes pediátricos (≥ 8 e < 18 anos)
A dose recomendada para pacientes pediátricos é de 0,8 mg/kg (máximo de 50 mg por dose) administrada uma vez por semana durante um período máximo de 24 semanas. O tratamento deve ser descontinuado em pacientes que não apresentarem resposta após 12 semanas. Pacientes com 62,5 kg ou mais podem receber dose fixa utilizando as apresentações de Erelzi em seringa preenchida ou caneta preenchida. Crianças a partir de 8 anos de idade podem ser elegíveis ao uso de Erelzi de acordo com orientação médica individualizada, levando-se em conta peso, gravidade da doença e condição clínica. Se o retratamento for indicado, as referidas orientações sobre a duração do tratamento devem ser seguidas. A dose deve ser de 0,8 mg/kg (até um máximo de 50 mg por dose) uma vez por semana.
O seu médico fornecerá instruções detalhadas para preparação e medição da dose adequada.
Idosos (≥ 65 anos)
Não é necessário ajuste de dose.
Insuficiência renal
Não é necessário ajuste de dose.
Insuficiência hepática
Não é necessário ajuste de dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.