Ergotrate, para o que é indicado e para o que serve?
Ergotrate® é indicado na prevenção e tratamento da hemorragia pós-parto e pós-aborto.


Como o Ergotrate funciona?
Ergotrate® é um medicamento à base de maleato de ergometrina, que produz uma contração tetânica firme (espasmo muscular) do útero dentro de poucos minutos.


Quais as contraindicações do Ergotrate?
Comprimido / Injetável
Este medicamento não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Ergotrate® é contraindicado para a indução do trabalho de parto e em casos de ameaça de aborto espontâneo. Não deve ser administrado àquelas pacientes que já tenham demonstrado alergia ou idiossincrasia (resposta incomum ou inadequada) ao medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Exclusivo Comprimido
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres que estejam amamentando, ou que estejam em fase de amamentação.


Como usar o Ergotrate?
Comprimido
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada (via oral) para evitar riscos desnecessários.
Para minimizar o sangramento após o parto, um ou dois comprimidos de Ergotrate® podem ser administrados por via oral, duas a quatro vezes ao dia (cada 6 a 12 horas) até que o perigo de atonia uterina tenha passado, geralmente em 48 horas.
A cólica forte é evidência de eficácia, mas pode justificar redução na dose. Os comprimidos de Ergotrate® podem ser administrados também por via sublingual.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Injetável
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários. Ergotrate® deve ser aplicado somente por profissional da saúde qualificado.
O medicamento pode ser administrado por via intramuscular e, em emergências, por via endovenosa.
A administração endovenosa de Ergotrate® produz uma resposta mais rápida que a administração por via intramuscular, todavia, devido a maior incidência de náuseas e outras reações adversas, recomenda-se que via endovenosa seja restrita a emergências, tal como hemorragia uterina excessiva.
A dose usual intramuscular (ou endovenosa de emergência) é uma ampola de Ergotrate® 0,2 mg. No caso de hemorragia grave uterina, poderá ser necessária a repetição da dose; porém, raramente acima de uma ampola a cada duas ou quatro horas.
Em algumas pacientes com deficiência de cálcio, o útero poderá deixar de responder ao maleato de ergometrina. Em tais casos, pode-se obter pronta resposta terapêutica pela cautelosa injeção de um sal de cálcio. O cálcio não deve ser administrado por via endovenosa a pacientes submetidas a tratamento digitálico (digoxina, por exemplo).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.