Erleada, para o que é indicado e para o que serve?
Erleada® é indicado para o tratamento de pacientes com:
Câncer de próstata que se espalhou para outras partes do corpo e que ainda respondem a medicamentos que diminuem a testosterona.
Câncer de próstata que não se espalhou para outras partes do corpo, após falha à terapia de privação de androgênios (um hormônio sexual).


Como o Erleada funciona?
A apalutamida inibe seletivamente o receptor de andrógenos diminuindo a produção de andrógenos (hormônio sexual). Em modelos de ratos com câncer de próstata, a administração de apalutamida causa diminuição da proliferação de células tumorais e aumento da apoptose (morte de células) levando a uma potente atividade antitumoral.


Quais as contraindicações do Erleada?
Erleada® é contraindicado em mulheres grávidas ou que podem engravidar.


Como usar o Erleada?
A dose recomendada de Erleada® é 240 mg (quatro comprimidos revestidos de 60 mg) admistrados via oral uma vez ao dia. Os comprimidos revestidos devem ser deglutidos inteiros. Erleada® pode ser tomado com ou sem comida.
Os pacientes também devem receber um análogo do hormônio liberador de gonadotrofinas (GnRH) concomitantemente ou devem ter uma orquiectomia bilateral (retirada cirúrgica dos testículos).
Modificação da dose
Se você apresentar uma toxicidade ≥ de grau 3 (seu médico irá dizer como identificá-lo) ou um efeito adverso intolerável, seu médico suspenderá o uso do produto até que os sintomas melhorem para ≤ Grau 1 ou grau original, então seu médico decidirá retomar com a mesma dose ou dose reduzida (180 mg ou 120 mg), se justificado.
Populações especiais
Pediatria (17 anos de idade e menor)
A segurança e eficácia de Erleada® em crianças não foram avaliadas.
Não há uso relevante de Erleada® em pacientes pediátricos com idade igual ou inferior a 17 anos.
Não é recomendado o uso de apalutamida nesta população.
Idosos (65 anos de idade e mais velhos)
Não foram observadas diferenças gerais de segurança ou eficácia entre idosos e indivíduos mais jovens.
Insuficiência renal
Com base em estudos, não foi observada diferença significativa em indivíduos com insuficiência renal leve a moderada pré-existente em comparação com indivíduos com função renal normal. Não é necessário um ajuste de dose para pacientes com insuficiência renal leve a moderada. Não há dados disponíveis em pacientes com insuficiência renal grave ou renal terminal.
Não é recomendado o uso de apalutamida nesta população.
Insuficiência hepática
Um estudo com indivíduos com insuficiência hepática leve ou moderada versus pacientes saudáveis com função hepática normal, mostrou que a exposição sistêmica de apalutamida e N-desmetil-apalutamida foi semelhante. Não é necessário um ajuste de dosagem para pacientes com insuficiência hepática leve ou moderada. Não há dados disponíveis em pacientes com insuficiência hepática grave.
Não é recomendado o uso de apalutamida nesta população.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.