Escab - Ifal, para o que é indicado e para o que serve?
Escab-Ifal é indicado para o tratamento da escabiose (sarna), ftiríase (chatos) e pediculose (piolhos e lêndeas).
Como o Escab - Ifal funciona? 
O benzoato de benzila penetra na pele facilitando a retirada dos parasitas. Seu efeito é rápido e seguro, fazendo com que desapareçam prontamente todos os sintomas, inclusive a coceira, permitindo a cura com um único tratamento.


Quais as contraindicações do Escab - Ifal?
Este medicamento não deve ser usado em caso de hipersensibilidade aos componentes da fórmula. O produto não deve ser aplicado durante a gravidez e em lesões da pele, feridas, queimaduras ou condições que possibilitem maior absorção. Não deve ser ingerido ou inalado.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou durante a amamentação sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.


Como usar o Escab - Ifal?
Agite bem antes de usar.
Uso externo.
Uso em crianças menores de 2 anos
O medicamento deve ser diluído antes da aplicação. Diluir uma parte de Esca-ifal em duas ou três partes de água.
Exemplo: 20mL do medicamento em 40mL ou 60mL de água.
Uso em crianças maiores que 2 anos e menores de 12 anos
O medicamento deve ser ser diluído antes da aplicação. Diluir uma parte de Escab-Ifal em uma parte igual de água.
Exemplo: 20mL do medicamento em 20mL de água.
Esta orientação é para reduzir o risco de irritação.
Uso em adultos
Não é necessário diluição.
Não é necessário utilizar todo o volume em uma única aplicação. Além disso, aconselha-se a fazer uma prova de toque (passar o medicamento) em uma pequena área antes de utilizar o produto. Caso ocorra ardência ou vermelhidão, o produto não deve ser usado.
Tratamento de pediculose (piolhos e lêndeas)
Após lavar os cabelos, esfregar o produto sobre as regiões afetadas. Aplicar somente o suficiente para umedecer (molhar levemente) o cabelo. Envolver a cabeça com toalha e deixar agir por aproximadamente 3 minutos. Os piolhos mortos e as lêndeas devem ser retirados com um pente fino. Se necessário, a aplicação deve ser repetida após 24 horas. Normalmente o tratamento só deve durar dois dias, pois várias aplicações do produto podem passar a ter papel irritante e aumentar o número das lesões, ao invés de curativo.
Tratamento da escabiose (sarna) e ftiríase (chatos)
Fazer uma aplicação, de preferência à noite, após o banho (banhos quentes são contraindicados). O produto deve ser aplicado sobre a pele ainda úmida, especialmente entre os dedos, axilas (debaixo do braço), barriga e nádegas ou na região púbica. Deixar secar, realizar em seguida uma nova aplicação e vestir-se ou deitar-se, sem enxugar o corpo. Na manhã seguinte, tomar novo banho e mudar as roupas do corpo e da cama, que devem ser lavadas e passadas em seguida.
Se necessário, o tratamento deve ser repetido após 24 horas, ou a critério do médico.
Caso você utilize este medicamento por uma via não recomendada, poderá não obter o efeito desejado e ainda poderão ocorrer reações desagradáveis.
O limite máximo diário de uso é de uma aplicação por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Escab - Ifal? 
Retomar o tratamento conforme orientação médica.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.