Escina + Polissulfato de Escina Sódica + Salicilato de Dietilamônio Biolab, para o que é indicado e para o que serve?
Escina + Polissulfato de Escina Sódica + Salicilato de Dietilamônio está indicado em todos os casos de edemas localizados, causados por transtornos de natureza inflamatória, tais como:
Afecções venosas: flebites superficiais, inflamações varicosas.
Afecções reumáticas: artrites, artroses, periartrites, bursite. Quadros dolorosos da coluna vertebral, torcicolo.
Traumatismos, contusões, luxações, hematomas, tendinite, tenossinovite.
Lesões leves oriundas da prática esportiva e dores musculares, pois inibe a formação de edema e combate os sintomas dele resultantes, como dores, sensações de peso, calor e rubor.


Quais as contraindicações do Escina + Polissulfato de Escina Sódica + Salicilato de Dietilamônio Biolab?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Escina + Polissulfato de Escina Sódica + Salicilato de Dietilamônio não deve ser aplicado na pele rachada, em membranas mucosas ou em áreas de pele que tenham sido expostas a radioterapia.


Como usar o Escina + Polissulfato de Escina Sódica + Salicilato de Dietilamônio Biolab?
Informações para abertura do lacre
Perfurar o lacre da bisnaga com o lado externo da tampa.
Posologia do Escina + Polissulfato de Escina Sódica + Salicilato de Dietilamônio
Uso tópico local. Aplicar pequena quantidade sobre a região afetada, duas ou três vezes ao dia.
Não aplique mais que 20g de Escina + Polissulfato de Escina Sódica + Salicilato de Dietilamônio por dia.
Após aplicar Escina + Polissulfato de Escina Sódica + Salicilato de Dietilamônio sobre a pele, é necessário aguardar alguns minutos antes da aplicação de algum curativo. A utilização de um curativo oclusivo não é recomendada.