Esclerovitan PL, para o que é indicado e para o que serve?
Preservação da integridade estrutural das mamas. Suplemento vitamínico em dietas restritivas e inadequadas, na prevenção de cegueira noturna/xeroftalmia, como auxiliar nas anemias carenciais e antioxidante.


Como o Esclerovitan PL funciona?
Esclerovitan® PL é um suplemento vitamínico que associa em sua fórmula as vitaminas A, B6 e E. Com base na eficácia e tolerabilidade observadas, conclui-se que esta associaçäo vitamínica representa uma alternativa importante na terapia das displasias mamárias.


Quais as contraindicações do Esclerovitan PL?
Você não deve utilizar Esclerovitan® PL em presença de hipersensibilidade (alergia) a qualquer dos componentes da fórmula. Esclerovitan® PL não deve ser tomado por pacientes com doença de Parkinson fazendo uso de medicamento à base de levodopa pura, pois a vitamina B6 inibe a ação da levodopa isolada. Esclerovitan® PL não deve ser utilizado durante a gravidez. É também contraindicado em presença de certas doenças do sangue (hipoprotombinemia devido à deficiência de vitamina K e anemia ferropriva).


Como usar o Esclerovitan PL?
Uma a duas cápsulas ao dia, ingeridas com um pouco de água, durante ou após as refeições. O tempo de tratamento é de dois a três meses.
Para abrir o tubo de Esclerovitan® PL, force o lacre para baixo e, depois, empurre a tampa para cima.
Uso em crianças
Esclerovitan® PL não é indicado para uso pediátrico.
Pacientes idosos
Não existem advertências ou recomendações especiais sobre o uso do produto por pacientes idosos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.