Espasmodid Composto, para o que é indicado e para o que serve?
Espasmodid Composto é indicado para o alívio de cólicas, dores e desconforto abdominal.
Como analgésico e antiespasmódico nos estados espástico dolorosos.
Cólicas do trato gastrintestinal, das vias biliares, urinárias e do aparelho genital feminino, dismenorréia.


Como o Espasmodid Composto funciona?
Espasmodid Composto contém dois medicamentos que aliviam de forma rápida e prolongada cólicas, dores e desconforto abdominal (na região da barriga). O medicamento faz efeito logo depois de administrado e seu efeito dura por 6 a 8 horas.


Quais as contraindicações do Espasmodid Composto?
O produto não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, intolerância conhecida a antiespasmódicos (medicamentos contra cólicas) ou analgésicos da família da dipirona (derivados pirazolônicos) ou com determinadas doenças metabólicas, como porfiria ou deficiência congênita de glicose-6-fosfato desidrogenase (doença com múltiplas manifestações clínicas, decorrentes de erros do metabolismo de substâncias denominadas porfirinas).
Como os demais espasmoanalgésicos, o produto não deve ser administrado em altas doses ou por tempo prolongado sem controle médico.
Espasmodid Composto é absolutamente contra-indicado no último trimestre de gravidez (6º mês em diante).
Ainda não foi estabelecida a segurança do uso do produto durante o período de amamentação.
O produto é contra-indicado em pacientes com idade avançada especialmente sensíveis aos seus efeitos secundários, como secura da boca e retenção urinária.
Este medicamento é contra-indicado na faixa etária inferior a 1 ano de idade e pacientes com idade avançada especialmente sensíveis aos seus efeitos secundários, como secura da boca e retenção urinária.


Como usar o Espasmodid Composto?
Espasmodid Composto deve ser injetado somente por via endovenosa ou intramuscular.
Devido a possibilidade de incompatibilidades, Espasmodid Composto não deve ser misturado com outros medicamentos na mesma seringa.
A suspensão do tratamento a qualquer momento não causará danos ao paciente.
Adultos
Nos casos de cólicas biliares ou renais, assim como nos quadros espástico-dolorosos graves, aplicar 1 ampola de 5 mL, por via endovenosa lenta, se possível, com o paciente na posição deitada.
A duração da aplicação deve ser de 5 minutos, no mínimo. Caso necessário, a dose pode ser repetida 2 a 3 vezes ao dia.
Quando não for possível a administração endovenosa, a aplicação poderá ser por via intramuscular profunda (intraglútea), mas nunca por via subcutânea.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.