Espasmo Dimetiliv, para o que é indicado e para o que serve?
Espasmo Dimetiliv® é indicado para o alívio dos espasmos (cólicas) da musculatura lisa do trato gastrintestinal e flatulência (gases).


Como o Espasmo Dimetiliv funciona?
Espasmo Dimetiliv® atua sobre os dois pontos principais produtores das cólicas e retenção de gases. O metilbrometo de homatropina provoca relaxamento da musculatura lisa do trato gastrintestinal, aliviando cólicas e espasmos e bloqueando a hipersecreção.
A simeticona é uma substância fisiologicamente inerte e age diminuindo a tensão superficial das bolhas de gases, reduzindo seu tamanho, tornando sua passagem através do trato gastrintestinal menos dolorosa.


Quais as contraindicações do Espasmo Dimetiliv?
Não deve utilizar Espasmo Dimetiliv® se estiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use Espasmo Dimetiliv® se você apresentar algum dos sintomas:
Temperatura elevada ou de febre;
Síndrome de Down;
Glaucoma.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.


Como usar o Espasmo Dimetiliv?
Espasmo Dimetiliv® deve ser administrado somente por via oral e possui um sabor extremamente agradável garantindo pronta aceitação por parte dos lactentes e crianças.
Recomenda-se administrar o produto antes das refeições.
Agite bem antes de usar.
Crianças e lactentes
Uma gota/kg de peso a cada 8 horas.
Você não deve usar o produto em altas doses ou por longo tempo, sem prescrição de um médico ou dentista.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.