Esperson, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de doenças dermatológicas (da pele), onde o tratamento com corticosteroide (substância hormonal) tópico é apropriado, tais como:
Eczema (inflamação da pele que fica vermelha, escamosa e algumas vezes com rachaduras ou pequenas bolhas), dermatite (inflamação da pele), dermatite atópica (inflamação da pele por alergia) e psoríase (doença crônica na pele caracterizada por manchas vermelhas escamadas). Esperson também é indicado para o tratamento de queimaduras de 1º grau (queimadura e escaldamento que resultaram na vermelhidão da pele, como por exemplo queimadura solar branda).


Como o Esperson funciona?
A desoximetasona, ingrediente ativo de Esperson, é um corticosteroide altamente ativo especialmente desenvolvido para uso tópico. Tem efeito anti-inflamatório, antialérgico, antiexsudativo (evita a formação de líquido no local), antiproliferativo e antipruriginoso (evita coceira).
O início da ação de Esperson (desoximetasona) ocorre imediatamente após o contato com a área lesada.


Quais as contraindicações do Esperson?
Esperson não deve ser utilizado nos olhos e em pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida a desoximetasona e a outros corticosteroides derivados da betametasona ou a qualquer componente da fórmula.
Esperson contém uma parafina em sua fórmula, que pode causar vazamento ou ruptura de preservativos de látex (camisinha). Portanto, o contato entre Esperson e preservativos de látex deve ser evitado, pois a segurança proporcionada pelo preservativo pode estar prejudicada.
Esperson não está indicado em reações de pele resultantes de vacinações e manifestações cutâneas (na pele) consequentes à sífilis (doença sexualmente transmitida), tuberculose, infecções virais [por exemplo, varicela (catapora)], rosácea (tipo de acne) e dermatite perioral (inflamação da pele ao redor da boca) devido ao risco de agravamento.


Como usar o Esperson?
Se possível, Esperson deve ser aplicado suavemente na pele.
A posologia geralmente é baseada no seguinte esquema posológico ou é determinada pelo médico de acordo com a necessidade individual de cada paciente:
Esperson deve ser aplicado em pequena quantidade sobre a área afetada, uma a duas vezes ao dia, ou se necessário, três vezes ao dia. Se possível, Esperson deve ser espalhada levemente sobre a pele. Após a melhora das lesões da pele, a frequência das aplicações deve ser reduzida, por exemplo, de duas para uma aplicação ao dia, conforme orientação médica.
A aplicação em grandes áreas (superior a aproximadamente 10% da superfície corporal) e terapias prolongadas (período superior a 4 semanas) deverão ser evitadas. Ambos os casos levam a um risco de efeito corticosteroide sistêmico. Adicionalmente, a terapia prolongada está também associada a um risco pronunciado dos efeitos adversos locais.
Não há estudos dos efeitos de Esperson administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento à administração deve ser somente por via tópica, conforme recomendado pelo médico.
Erro de Dosagem
Caso ocorra um pequeno desvio no esquema posológico (por exemplo: aplicação em uma área maior ou em excessiva quantidade, aplicação muito frequente ou um simples erro de dosagem) não causará prejuízo ao tratamento. Caso isto ocorra, procure orientação do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.