Espinheira Santa, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é usado tradicionalmente para auxiliar no alívio da má digestão e coadjuvante no tratamento de gastrite e úlcera do estômago e duodeno.


Como o Espinheira Santa funciona?
Este produto atua como regulador das funções estomacais e promove a proteção da mucosa gástrica.


Quais as contraindicações do Espinheira Santa?
Pessoas com histórico de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este produto é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade e alergia a extratos de Espinheira santa ou outras plantas da família Celastraceae.
Este produto é contraindicado para menores de doze anos de idade devido a não existência de relatos de uso nesta faixa etária.
Este produto é contraindicado durante a amamentação e a gravidez, visto que pode diminuir a secreção de leite e pode provocar contrações uterinas.


Como usar o Espinheira Santa?
Uso oral / Uso interno.
Ingerir 7,5 mL 3 (três) vezes ao dia, de 8 em 8 horas.
Correspondente à dose diária de 76,5 mg de taninos totais expressos em pirogalol.
Utilizar o copo dosador e colocar 7,5 mL do extrato fluido em meio copo d’água.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
As orientações e recomendações previstas neste folheto informativo estão relacionadas à via de administração indicada (via oral). O uso por outras vias pode envolver riscos e devem estar sob a responsabilidade do prescritor. Pacientes idosos ou debilitados podem requerer doses inferiores as dos outros adultos. Nestes casos, consulte um profissional de saúde.