Estandron-P, para o que é indicado e para o que serve?
Sintomas de deficiência de estrogênios associados com a menopausa ou ooforectomia, nas quais a perda da libido ou a diminuição da energia são as principais queixas e onde o tratamento com estrogênios em monoterapia se mostrou ineficaz.
Como o Estandron P funciona?
Estandron P é usado no tratamento da falta do hormônio feminino estrogênio. A testosterona, hormônio masculino presente em Estandron P, melhora a sensação de bemestar e exerce uma influência favorável sobre a libido.


Como o Estandron-P funciona?
Estandron-P é usado no tratamento da falta do hormônio feminino estrogênio. A testosterona, hormônio masculino presente em Estandron-P, melhora a sensação de bem-estar e exerce uma influência favorável sobre a libido.


Quais as contraindicações do Estandron-P?
Não devem utilizar Estandron P as pacientes:
 Grávidas; com suspeita de gravidez;
 Que têm, ou já tiveram, problemas de coração e vasos sanguíneos (como, por exemplo, formação de coágulos nas veias) ou problemas de circulação sanguínea cerebral;
 Com problemas sérios de pressão alta;
 Com problemas sérios de fígado, icterícia por entupimento das vias biliares;
 Que já apresentaram ou têm suspeita de tumores dependentes de hormônios;
 Com sangramento vaginal sem diagnóstico;
 Que apresentam anemia falciforme;
 Com porfíria;
 Com níveis elevados de colesterol;
 Que apresentaram durante a gravidez, ou uso de hormônios, coceira intensa, icterícia, herpes ou piora de problemas de ouvido (otosclerose);
 Com alergia (hipersensibilidade) a qualquer substância da fórmula do produto.


Como usar o Estandron-P?
1 injeção de 1mL a cada 4 semanas ou com intervalos mais longos, dependendo da necessidade clínica.
Para prevenir o aparecimento de hiperplasia de endométrio, para mulheres com útero intacto deve-se, também, prescrever um progestagênio durante 12 dias por ciclo, iniciando 2 semanas
antes da próxima injeção.
É desejável interromper o tratamento de vez em quando, para determinar se a continuação é necessária.
Estandron P deve ser administrado por injeção intramuscular profunda.
Cuidados de administração
Estandron P deverá ser administrado por injeção intramuscular profunda, devido ao seu veículo oleoso. Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.