Estomanol, para o que é indicado e para o que serve?
Estomanol® é indicado para o alívio da azia e má digestão.


Como o Estomanol funciona?
O Estomanol® é um medicamento antiácido, que quando dissolvido em água os seus componentes produzem um sal capaz de iniciar a redução da acidez do estômago imediatamente. Os antiácidos atuam aumentando o pH gástrico, neutralizando o excesso de ácido clorídrico (HCl) do suco gástrico presente em nosso estômago.


Quais as contraindicações do Estomanol?
Você não deve tomar Estomanol® se tiver história de alergia a quaisquer componentes da fórmula (principalmente fenilalanina), se tiver pressão alta (hipertensão), problemas de coração (insuficiência cardíaca) ou rins (insuficiência renal), ou se seguir uma dieta restrita em sódio.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.
Este produto contém o corante amarelo de tartrazina que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.
Informe ao médico ou cirurgião dentista o aparecimento de reações indesejáveis.


Como usar o Estomanol?
Dissolver o conteúdo de 1 envelope de Estomanol® em um copo pequeno de água (200 mL), esperar completar a efervescência e beber de uma vez, podendo repetir o uso após 2 horas, se necessário. Você não deve ultrapassar a dose diária máxima recomendada, de 2 envelopes a cada 24 horas.
Adultos
1 a 2 envelopes dissolvidos em 2/3 de 1 copo de água.
Crianças de 6 a 12 anos
1 envelope dissolvido em 2/3 de 1 copo d’água.
Crianças de 4 a 6 anos
A critério do médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em casos de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.