Estreptomicina FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da tuberculose e está sempre associado com um ou mais medicamentos para diminuir o risco de aparecimento de bactérias resistentes. Tem indicação na brucelose, em associação com a doxiciclina.


Como o Estreptomicina FURP funciona?
Estreptomicina FURP contém estreptomicina, um antibiótico do grupo dos aminoglicosídeos, sendo ativo contra o agente causador da tuberculose e da brucelose. Tem ação bactericida (provoca a morte da bactéria) durante o estágio de multiplicação dos microrganismos sensíveis aos componentes presentes neste medicamento. Embora haja melhora nas primeiras semanas de uso, o paciente deve tomar todos os medicamentos até que o médico mande interromper ou mude a medicação. A interrupção indevida ou o uso inadequado dos medicamentos contra a tuberculose podem causar resistência do bacilo e falha no tratamento.


Quais as contraindicações do Estreptomicina FURP?
Não use Estreptomicina FURP se você já apresentou alergia após ter recebido estreptomicina, outros antibióticos aminoglicosídeos ou qualquer outro componente da fórmula, pois você poderá apresentar também alergia a este medicamento.


Como usar o Estreptomicina FURP?
Cuidados de administração
A aplicação deve ser feita por profissional de saúde habilitado.
Este medicamento é de uso via intramuscular (aplicado no músculo). Em casos específicos, o profissional de saúde poderá diluir e aplicar na veia.
Preparo do medicamento
Usando-se técnica asséptica, o conteúdo em pó do frasco deve ser diluído com 5 mL de água para injeção, obtendo-se uma solução límpida, incolor a levemente amarelada.
O volume final do produto após reconstituição é cerca de 5,8 mL.
A solução pronta contém 216 mg de sulfato de estreptomicina por mL, equivalente a 172 mg de estreptomicina.
Após reconstituição usar imediatamente por via intramuscular profunda.
Se ocorrer reação alérgica, deve-se interromper a aplicação, e o paciente deve receber tratamento adequado.
Dosagem
A duração do tratamento é de três meses, sempre em associação com outros medicamentos.
Recomenda-se, a critério médico, as seguintes dosagens:
Crianças
Nas crianças com até 20 kg de peso corporal usa-se 20 mg/kg/dia. Pacientes com peso corporal superior a 20 kg até 35 kg devem receber 500 mg ao dia. Aqueles que têm mais de 35 kg devem receber 1.000 mg ao dia.
Adultos
Adultos devem receber 1.000 mg ao dia.
Idosos
Não há recomendações especiais para este grupo etário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.