Estrell, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado para suplementar ou substituir a produção de estrogênios endógenos pelos ovários.
Estradiol ameniza ou até mesmo elimina por completo os sintomas da deficiência estrogênica. O alívio dos sintomas da menopausa é alcançado durante as primeiras semanas de tratamento.


Quais as contraindicações do Estrell?
Este medicamento não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula; câncer de mama ou de útero; sangramento vaginal de origem não determinada; trombose venosa profunda ou embolia pulmonar (formação de coágulos de sangue nos vasos sanguíneos das pernas ou dos pulmões; doença grave do fígado; doenças circulatórias; porfiria (doença metabólica com produção anormal de um pigmento sanguíneo); gravidez e lactação.


Como usar o Estrell?
A dose inicial é de 1 - 2mg para alívio dos sintomas da deficiência estrogênica.
A dose maior de 4mg deve ser reservada para mulheres cujos sintomas vasomotores não respondem à administração diária de doses de 1 ou 2mg de estradiol.
Deve-se administrar diariamente, por via oral, 1 comprimido sem interrupção.
O tratamento de pacientes histerectomizadas e de pós-menopáusicas pode se iniciar em qualquer dia.
Se a paciente menstrua, o tratamento deverá ser iniciado no 5º dia após o início do sangramento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. A doença e/ou seus sintomas poderão retornar.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.