Estrofem, para o que é indicado e para o que serve?
Terapia Hormonal (TH) para sintomas da deficiência estrogênica, em mulheres na pós-menopausa.
Como terapêutica de segunda escolha na prevenção da osteoporose, em mulheres na pós-menopausa, que apresentam um risco aumentado de fraturas futuras, que são intolerantes ou apresentam contra-indicação ao uso de outros produtos aprovados para a prevenção da osteoporose.
Estrofem® (estradiol) é particularmente indicado para mulheres histerectomizadas, que não necessitam de terapia combinada com progestogênio.
Para mulheres com útero intacto, deve ser considerada a terapia combinada com progestogênio, durante pelo menos, 10 a 12 dias em cada ciclo.
A experiência de tratamento de mulheres com mais de 65 anos é limitada.
Como o Estrofem funciona?
Estrofem® (estradiol) é um medicamento utilizado para suplementar ou substituir a produção de estrogênios endógenos pelos ovários.
O alívio dos sintomas da menopausa é alcançado durante as primeiras semanas de tratamento.


Quais as contraindicações do Estrofem?
Estrofem® (estradiol) está contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao estradiol ou a qualquer outro componente do medicamento.
Você não deve tomar Estrofem® (estradiol) se você:
Tem, suspeita ter, ou teve câncer de mama;
Tem ou suspeita ter um tumor dependente de hormônio (como o da parede uterina);
Tem sangramento vaginal anormal;
Tem ou teve trombose venosa profunda ou embolia pulmonar (formação de coágulos de sangue nos vasos sanguíneos das pernas ou dos pulmões);
Tem ou teve recentemente eventos tromboembólicos nas suas artérias;
Tem uma doença aguda no fígado ou uma história de doença no fígado onde os testes de função hepática não tenham retornado ao normal;
Tem hiperplasia endometrial nãotratada (crescimento anormal da parede do útero);
Tem porfiria (uma doença metabólica com produção anormal de um pigmento sanguíneo);
Estiver grávida ou com suspeita de gravidez e se estiver amamentando.
Este medicamento causa malformação ao bebê durante a gravidez.
Estrofem® (estradiol) não apresenta efeito contraceptivo.


Como usar o Estrofem?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Antes de utilizar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Estrofem® (estradiol) caso haja sinais de violação e/ou danificações da embalagem.
Tome um comprimido de Estrofem® (estradiol) ao dia, de preferência sempre no mesmo horário, sem interrupção. Caso você tenha esquecido de tomar um comprimido, descarte o comprimido esquecido e continue o tratamento como antes.
Para pacientes não-histerectomizadas o esquecimento de um comprimido pode aumentar a probabilidade de sangramento de privação e de escape.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Instruções para o uso do estojo calendário
Ajuste o marcador de dias: Gire o disco interno para ajustar o dia da semana oposto à pequena lingüeta plástica.
Como administrar o primeiro comprimido: Quebre a lingüeta plástica e retire o primeiro comprimido.
Todo dia: Simplesmente mova um espaço da tampa plástica transparente, em sentido horário como indicado pela seta. Retire o próximo comprimido. A tampa plástica transparente só pode ser movida após o comprimido ser retirado da abertura.
Posologia do Estrofem
Para início e continuação do tratamento dos sintomas da menopausa, a dose efetiva mais baixa, com curta duração deve ser utilizada.
Uma mudança para dose mais alta ou menor dose de Estrofem® (estradiol) pode ser indicada, se após três meses de tratamento, a resposta para o alívio dos sintomas da menopausa ou a tolerabilidade ao tratamento apresentarem-se insatisfatórios.
Obtém-se inibição suficiente da perda do conteúdo mineral ósseo com administração de dose diária de 1 - 2 mg de Estrofem® (estradiol).
Deve-se administrar diariamente, por via oral, 1 comprimido de Estrofem® (estradiol), sem interrupção.
O tratamento de pacientes histerectomizadas e das pós-menopáusicas pode ser iniciado em qualquer dia.
Se a paciente menstrua, o tratamento deverá ser iniciado no 5º dia após o início do sangramento. Em pacientes não-histerectomizadas (com útero intacto), a combinação com progestágeno deve ser considerada.
Para pacientes não-histerectomizadas o esquecimento de um comprimido pode aumentar a probabilidade de sangramento de privação e de escape.