Etambutol Comprimido FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento, em associação com outros medicamentos, é destinado ao tratamento da tuberculose que pode estar localizada nos pulmões ou em outros órgãos. Pode ser indicado como parte do tratamento inicial da tuberculose ou como tratamento alternativo.


Como o Etambutol Comprimido FURP funciona?
Etambutol FURP contém etambutol que é uma substância ativa contra o microrganismo que causa a tuberculose. Deve ser usado sempre em associação com outros medicamentos contra esta doença. Embora ocorra melhora em poucas semanas, o tratamento não deve ser interrompido sem orientação médica. A interrupção inadequada no uso do produto pode causar resistência do agente causador da tuberculose e falha no tratamento.


Quais as contraindicações do Etambutol Comprimido FURP?
Não use este medicamento se tiver:
Hipersensibilidade (alergia) a este medicamento ou a outros componentes do produto;
Neurite óptica, que é uma doença relacionada à visão.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos de idade.


Como usar o Etambutol Comprimido FURP?
Em geral a dose diária deve ser ingerida de manhã, independentemente da alimentação, juntamente com outros medicamentos contra a tuberculose.
As doses devem ser administradas todos os dias até o término do tratamento.
Não utilize Etambutol FURP isoladamente. Administrar o fármaco uma vez ao dia.
Posologia do Etambutol Comprimido FURP
Para crianças com mais de seis anos de idade
Até 25 kg, usa-se a dose de 25 mg/kg/dia.
Entre 25 e 35 kg, a dose é de 600 mg/dia.
Para adultos
Entre 35 kg e 45 kg, usa-se a dose de 800 mg ao dia ou 2 comprimidos.
Adultos com mais de 45 kg devem receber 1200 mg ao dia ou 3 comprimidos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu medico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.