Ethamolin, para o que é indicado e para o que serve?
Ethamolin® é indicado para o tratamento esclerosante das pequenas varizes e/ou varículas, sem insuficiência valvular. Varizes residuais, após cirurgia.


Como o Ethamolin funciona?
Ethamolin® atua, primariamente, por irritação da camada íntima endotelial da veia e produz uma resposta inflamatória estéril dose-relacionada. Isto resulta em fibrose da parede do vaso e possível oclusão da veia. A substância também se difunde rapidamente através da parede venosa e produz uma reação inflamatória extravascular dose-relacionada.


Quais as contraindicações do Ethamolin?
Você não deve utilizar Ethamolin® nas seguintes condições:
Veias varicosas volumosas, com insuficiência ostial e valvular;
Lesões cutâneas na pele da região a ser tratada;
Infecções agudas;
Estados de hipersensibilidade;
Doenças sistêmicas graves;
Arteriopatias oclusivas;
Trombose venosa profunda;
Pacientes senis ou não-cooperativos;
Gestação (1º e 3º trimestres) e aleitamento;
Úlcera de estase;
Flebite aguda;
Edema grave;
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento é contraindicado para uso no 1º e 3º trimestres de gestação.
Este medicamento é contraindicado para uso durante a amamentação.


Como usar o Ethamolin?
A solução injetável de Ethamolin® só deve ser administrada por médico absolutamente familiarizado com sua técnica.
É aconselhável a diluição do produto em água destilada ou soluto glicosado a 50%, a fim de se obter soluções de 25% e 5% (a solução a 5% é geralmente satisfatória para a esclerose de varículas ou teleangiectasias), ou seja, diluindo a solução original de Ethamolin® em um volume 4 a 20 vezes maior.
Seringas de 3mL e agulhas de 0,3mm de diâmetro interno são adequadas, tanto para as veias varicosas de médio calibre, como para as varicosidades ou teleangiectasias.
Embora a técnica varie conforme os autores, aconselha-se como procedimentos gerais:
Preparar a seringa com 1 mL da solução, mais espuma (obtida pela aspiração de ar com a agulha para baixo) e ar (aspirador com a agulha para cima), conforme técnica de Orbach;
Com o paciente preferencialmente deitado, e com a pele do local mantida em tensão (entre dois dedos), puncionar a veia suavemente, bastando, quase sempre, introduzir a extremidade da agulha;
Injetar pequena quantidade de ar para permitir contato direto da solução com o lúmen da veia;
Injetar a espuma lentamente, observando a sua progressão. Para as teleangiectasias, é suficiente, em geral, apenas o uso da espuma. Para veias maiores, injetar um pouco da solução.
Repetir o procedimento até, no máximo, 5 ou 6 picadas úteis, em veias da mesma região.
Logo após a injeção, é aconselhável enfaixar o local da picada. Atentar para que a tensão da atadura – que deve ser mantida por 24 ou 36 horas – não seja exagerada, a fim de evitar edema distal.
Posologia do Ethamolin
A dose de Ethamolin® é de 2 a 5mL divididos em 3 ou 4 porções, a serem injetadas em veias diferentes.
O tratamento pode ser repetido a intervalo semanais, até a oclusão completa dos vasos.
Pacientes idosos
Não existe a necessidade de ajuste da dose em pacientes idosos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.