Eulexin, para o que é indicado e para o que serve?
Eulexin foi indicado como monoterapia ou em combinação com um agonista LHRH, no tratamento do câncer avançado de próstata, em pacientes não-tratados anteriormente ou em pacientes que não responderam ou se tornaram resistentes a tratamentos com hormônios.
Como parte de um esquema de tratamento do câncer de próstata, Eulexin é também indicado na redução do volume do tumor, para melhor controle do tumor e prolongamento do tempo sem doença.
Como o Eulexin funciona?
Eulexin é utilizado no tratamento do câncer de próstata e tem como componente ativo a flutamida, uma substância não-hormonal de uso oral, que inibe a ação dos hormônios masculinos (androgênio) mediante inibição da captação e/ou inibição da ligação do androgênio, no núcleo das células dos tecidos-alvos.
Pacientes que receberam flutamida (3 vezes ao dia), para tratamento de câncer de próstata avançado, tiveram alívio dos sintomas relatados dentro de 2 a 4 semanas. Redução do tamanho do tumor dentro de 12 semanas.


Como o Eulexin funciona?
Eulexin é utilizado no tratamento do câncer de próstata e tem como componente ativo a flutamida, uma substância não-hormonal de uso oral, que inibe a ação dos hormônios masculinos (androgênio) mediante inibição da captação e/ou inibição da ligação do androgênio, no núcleo das células dos tecidos-alvos.
Pacientes que receberam flutamida (3 vezes ao dia), para tratamento de câncer de próstata avançado, tiveram alívio dos sintomas relatados dentro de 2 a 4 semanas. Redução do tamanho do tumor dentro de 12 semanas.


Quais as contraindicações do Eulexin?
Você não deve usar Eulexin se tiver algum tipo de alergia à flutamida ou a qualquer componente de sua fórmula.


Como usar o Eulexin?
Eulexin é indicado para uso oral e deve ser utilizado de acordo com as instruções do item Posologia.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
Posologia
Tanto para o câncer avançado de próstata quanto para o localizado, a dose recomendada como monoterapia ou em combinação com um agonista LHRH é de um comprimido de 250 mg, três vezes por dia, em intervalos de 8 horas. Quando combinado com um medicamento agonista LHRH, o tratamento com Eulexin pode ser iniciado juntamente ou 24 horas antes do agonista LHRH. No câncer localizado de próstata, a administração de Eulexin deve se iniciar oito semanas antes da radioterapia e continuar durante a mesma.
No caso de esquecimento de alguma dose, tome a medicação assim que possível e mantenha este mesmo horário de ingestão até o término do tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.