Euphorbium compositum SN, para o que é indicado e para o que serve?
Gotas
Euphorbium compositum SN solução é indicado como auxiliar no tratamento da sinusite aguda e crônica, com inflamação do sinus maxilar, sinus frontal, sinus etimoidal e sinus esfenóide, catarro nas passagens auditivas e hidropisia do ouvido médio.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.
Spray nasal
Euphorbium compositum Spray Nasal auxilia no tratamento da rinite de origem diversa (viral, bacteriana, alérgica); rinite seca; rinite hipertrófica e atrófica; como tratamento coadjuvante em caso de ozena; sinusite crônica; e para melhorar a respiração nasal em caso de rinite alérgica.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Euphorbium compositum SN funciona?
A aplicação do medicamento antihomotóxico atende aos princípios da Homotoxicologia. Esta terapêutica considera as enfermidades como a expressão de uma resposta defensiva do organismo contra as toxinas produzidas pelo organismo, ou ingeridas, ou inaladas, ou o resultado de danos tóxicos que o organismo tenta compensar, com a finalidade de restabelecer dentro do possível o equilíbrio biológico. Este novo conceito de tratamento nasceu na terapêutica homeopática a qual está embasada no princípio da similitude, na lei de cura e na patogenia das substâncias medicamentosas descritas nas Matérias Médicas Homeopáticas, bem como, nos conceitos da imunologia.
Exclusivo Gotas: As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.


Quais as contraindicações do Euphorbium compositum SN?
Gotas
Este medicamento não deve ser utilizado sem acompanhamento médico em caso de distúrbio da tiróide.
Este medicamento é contra-indicado às pessoas com alergia aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se ocorrer gravidez ou iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.
Spray nasal
Este medicamento não deve ser utilizado sem acompanhamento médico em caso de distúrbio da tiróide.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista.
Durante a lactação não use este medicamento sem orientação do seu médico.


Como usar o Euphorbium compositum SN?
Gotas
Este medicamento é de uso oral. Você deve tomar Euphorbium compositum SN solução oral com um pouco de água.
Para o uso correto do medicamento, siga corretamente a orientação abaixo, ou a prescrição do seu médico.
Adultos
Em geral, tomar 10 gotas, 3 vezes ao dia. Nos casos agudos, iniciar com 10 gotas a cada 15 minutos e reduzir para 10 gotas 6 vezes ao dia, ou de acordo com a prescrição do seu médico.
Crianças
A dosagem pediátrica deve seguir a tabela abaixo:
Grupo etário
Dosagem normal
Dosagem aguda
Crianças de 1 – 6 anos
5 gotas com um pouco de água, 3 vezes ao dia
Ingerir com um pouco de água 5 gotas a cada meia hora ou uma hora, até 12 vezes ao dia
Crianças de 6 – 12 anos
7 gotas com um pouco de água,3 vezes ao dia
Ingerir com um pouco de água 7 gotas a cada meia hora ou uma hora, até 12 vezes ao dia
Adolescentes acima de 12 anos
Dosagem de adulto
Dosagem de adulto
Mantenha o frasco sempre fechado após o uso.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 2 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos, pois pode significar uma reação ao medicamento, que pode requerer uma nova orientação do prescritor.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor ou o modo de tomar sugerido nesta bula.
Use o medicamento dentro do prazo de validade.
Spray nasal
Este medicamento é de uso tópico.
Euphorbium compositum Spray Nasal deve ser aplicado, conforme demonstrado nas figuras abaixo:
Remova a tampa protetora.
Antes da primeira aplicação bombeie diversas vezes, até que o pulverizador funcione e o produto saia.
Coloque a abertura do pulverizador na narina e bombeie. Após o uso, coloque a tampa protetora.
Para o uso correto do medicamento, siga corretamente a orientação abaixo, ou a prescrição do seu médico.
Adulto
Em geral, de 1 a 2 borrifadas em cada narina, de 3 a 5 vezes ao dia.
Crianças menores de 6 anos
1 borrifada de 3 a 4 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico, ou do cirurgião-dentista.
Caso os sintomas persistam por mais de 2 dias ou se agravem, suspenda o uso do medicamento e entre em contato com o seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos, pois pode significar uma reação ao medicamento, que pode requerer uma nova orientação do prescritor.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.