Eutropin, para o que é indicado e para o que serve?
Eutropin® é indicado no tratamento de longo prazo de crianças com distúrbios do crescimento devido às seguintes condições: crianças com nanismo devido a secreção insuficiente do hormônio de crescimento, Síndrome de Turner, (uma condição genética que afeta o desenvolvimento de mulheres).


Como o Eutropin funciona?
Eutropin® contém somatropina, hormônio do crescimento humano biossintético, obtido por técnicas de DNA recombinante, cuja molécula é composta de resíduos de 191 aminoácidos na mesma sequência do hormônio do crescimento produzido pela glândula hipófise humana. A função da somatropina é de aumentar a taxa de crescimento por estimulação da síntese proteica e de outros processos metabólicos.
Apesar de uma dose de somatropina de 0,035 mg por Kg de peso corporal, injetada por via subcutânea, resultar em valores de concentração sanguínea máxima, que variam de 13 a 35 ng/mL, num tempo máximo, respectivamente, de 3 a 6 horas, os efeitos terapêuticos do hormônio só se observam ao longo de vários meses de tratamento regular, em aplicações semanais, que variam de 3 a 7.


Quais as contraindicações do Eutropin?
Este medicamento está contraindicado nas situações abaixo descritas:
Hipersensibilidade à somatropina ou a qualquer componente da fórmula do produto.
Pacientes com diabetes mellitus (em caso de dúvida quanto à presença de diabetes mellitus, consulte o seu médico).
Em situações onde haja qualquer evidência de tumores malignos.
Pacientes com epífises (locais dos ossos onde se dá o crescimento) consolidadas.
Baixa estatura devido a tumor cerebral que induza a hipopituitarismo e hipossecreção de hormônio do crescimento.
Pacientes com doença aguda crítica devido a complicações decorrentes de cirurgias abdominais, cardíacas ou traumatismo múltiplo acidental.
Grávidas:
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Eutropin?
Locais recomendados para injeção SC
Modo de aplicar
Faça a prega cutânea, com os dedos indicador e polegar, pinçando o local escolhido. Em seguida, introduza a agulha perpendicularmente (90°), soltando a prega após a injeção.
Siga a orientação do seu médico para a aplicação e preparo deste medicamento.
Após a reconstituição do pó com o diluente específico (utilizar somente o diluente que acompanha o produto), devem-se realizar movimentos giratórios lentos para completar a diluição. Não agitar o frasco abruptamente. Após a reconstituição, o frasco-ampola de Eutropin® de 4UI terá 1mL e o de 15 UI, 1,5mL.
Não agitar a solução, pois isto pode causar a desnaturação do hormônio do crescimento.
Poderá ser utilizado por via subcutânea ou intramuscular de acordo com a orientação médica.
A dose e o esquema de administração devem ser individualizados e somente estabelecidos pelo médico.
O local da injeção subcutânea deve variar da região braquial à femoral e abdominal, não devendo se repetir o mesmo local em intervalos curtos. A dose semanal de Eutropin® deve ser dividida em 3 ou mais injeções semanais, por via subcutânea, devendo-se variar o local de aplicação para evitar a ocorrência de lipoatrofia.
Em geral, os pacientes pediátricos com deficiência de secreção do hormônio do crescimento, a dosagem recomendada é de 0,5-0,6UI (0,17-0,21 mg)/Kg de peso corporal por semana ou 12UI/m2 de superfície corpórea por semana. A dose semanal deve ser dividida em 3 a 6 injeções subcutâneas.
Na síndrome de Turner pode ser utilizada a dose de 1 UI (0,33mg)/Kg/semana. A dosagem semanal é dividida em 5 a 7 injeções.
Caso haja preferência pela via intramuscular, a dose indicada é de 0,14 UI (0,05mg) a 0,2 UI (0,07mg)/kg, três vezes por semana.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.