Evkeeza, para o que é indicado e para o que serve?
Evkeeza é usado no tratamento de adultos e crianças a partir de 5 anos de idade com colesterol muito alto causado por uma doença chamada hipercolesterolemia familiar homozigótica (HoFH). O Evkeeza é usado com uma dieta com baixo teor de gordura e outros medicamentos para reduzir os níveis de colesterol. A hipercolesterolemia familiar homozigótica ocorre em famílias e geralmente é transmitida pelo pai e pela mãe. As pessoas com essa condição têm níveis extremamente altos de colesterol LDL ("colesterol ruim") desde o nascimento. Esses níveis elevados podem levar a ataques cardíacos, doenças das válvulas cardíacas ou outros problemas em uma idade precoce.
Limitações de uso: A segurança e eficácia de Evkeeza não foram estabelecidas em doentes com outras causas de hipercolesterolemia, incluindo aqueles com hipercolesterolemia familiar heterozigótica (HFHe). 
Os efeitos de Evkeeza na morbilidade e mortalidade cardiovascular não foram determinados.


Como o Evkeeza funciona?
O evinacumabe, a substância ativa do Evkeeza, liga-se a uma proteína do corpo chamada ANGPTL3 e bloqueia seus efeitos. A ANGPTL3 está envolvida no controle dos níveis de colesterol e bloqueia seu efeito, reduzindo o nível de colesterol no sangue e prevenindo os problemas causados pelos altos níveis de colesterol LDL.


Quais as contraindicações do Evkeeza?
Não use o Evkeeza se: 
Você é alérgico ao evinacumabe ou a qualquer um dos ingredientes deste medicamento.


Como usar o Evkeeza?
Seu médico lhe administrará uma infusão de Evkeeza em sua veia por meio de uma linha intravenosa (IV) durante 60 minutos. 
O Evkeeza deve ser administrado uma vez por mês (a cada 4 semanas). 
Se você perder alguma consulta de infusão, fale com o profissional de saúde o mais rápido possível para remarcar. 
O profissional de saúde pode diminuir a velocidade da infusão, interromper temporariamente ou interromper permanentemente o tratamento com Evkeeza se você apresentar determinados efeitos colaterais. 
Seu médico pode prescrever outros medicamentos para reduzir o colesterol para serem usados com Evkeeza. Use os outros medicamentos prescritos exatamente como o seu médico lhe indicou.
Dose usual
A dose usual do Evkeeza é de 15 mg/kg, administrada por infusão intravenosa (IV) durante 60 minutos, uma vez por mês (a cada 4 semanas).
Siga a orientação de seu médico, sempre respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.