Excedrin, para o que é indicado e para o que serve?
Excedrin é indicado para dores leves a moderadas de cabeça ou musculares.
Como o Excedrin funciona?
Excedrin contem como substâncias ativas o paracetamol e a cafeína.
O paracetamol pertence a um grupo de medicamentos chamada analgésicos e antipiréticos; a cafeína pertence a um grupo de medicamentos chamada de estimulantes do sistema nervoso central.


Quais as contraindicações do Excedrin?
Não tome Excedrin se você for alérgico a qualquer um dos componentes da fórmula. Se isto se aplica a você ou se não tem certeza, consulte o seu médico ou farmacêutico antes de tomar o medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Não use outro medicamento que contenha paracetamol.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Excedrin?
1 dose = 2 comprimidos.
Não exceder a dose recomendada e não se deve utilizar Excedrin por mais de 10 dias consecutivos para dor ou 3 dias para febre sem antes consultar um médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Sempre tome o medicamento conforme a bula ou como orientado por seu médico ou farmacêutico. Procure o médico ou farmacêutico se tiver alguma dúvida.
Posologia do Excedrin
Adultos e crianças acima de 12 anos
2 comprimidos de 6 em 6 horas enquanto persistirem os sintomas ou a critério médico. Não ingerir mais de 8 comprimidos em 24 horas.
Uso em crianças
Excedrin não deve ser utilizado por crianças abaixo de 12 anos de idade.
Dose em populações especiais
Pacientes com problemas renais ou do fígado
Consulte seu médico ou farmacêutico se tiver problemas renais ou de fígado.
Idosos
Nenhum ajuste de dose é necessário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Excedrin?
Se uma dose de Excedrin for esquecida, aguarde até o horário da próxima dose para tomá-la. Não tome medicamento fora do horário orientado por seu médico e jamais tome dose dobrada em caso de esquecimento da dose anterior.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou do seu médico, ou cirurgião-dentista.