Exemestano Pfizer, para o que é indicado e para o que serve?
O exemestano comprimido revestido é indicado para o tratamento adjuvante (auxiliar) em mulheres pósmenopausadas com câncer de mama inicial, para diminuir a chance de a doença recorrer (voltar) e também para reduzir o risco de desenvolvimento de câncer na outra mama. Nos estudos clínicos, exemestano foi utilizado após o uso de tamoxifeno por 2 a 3 anos, por um período total de 5 anos (ou seja, 2-3 anos de tamoxifeno seguido por 3-2 anos de exemestano). O exemestano é indicado para o tratamento de primeira linha (tratamento inicial) do câncer de mama avançado em mulheres pós-menopausadas. O exemestano é indicado também para o tratamento de segunda linha (depois da falha do tratamento inicial) do câncer de mama avançado em mulheres pós-menopausadas, cuja doença progrediu após tratamento hormonal. O exemestano também é indicado para o tratamento de terceira linha (depois da falha da segunda linha) do câncer de mama avançado em mulheres pósmenopausadas cuja doença progrediu após tratamento com: antiestrógenos (bloqueadores do estrógeno; tipo de hormônio feminino) e/ou inibidores não esteroides da aromatase (bloqueador de enzima produtora de estrógeno) ou progestágenos (semelhante a progesterona; tipo de hormônio feminino).


Como o Exemestano Pfizer funciona?
O exemestano inibe o crescimento de tumores através do bloqueio da produção de estrogênio (hormônio feminino).


Quais as contraindicações do Exemestano Pfizer?
O exemestano não deve ser usado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao exemestano ou a qualquer um de seus componentes.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres pré-menopausadas (antes da menopausa), em mulheres grávidas ou que estejam amamentando.


Como usar o Exemestano Pfizer?
Pacientes adultas e idosas
A dose recomendada de exemestano é um comprimido revestido de 25 mg, uma vez ao dia, administrado preferencialmente após uma refeição.
Pacientes com câncer de mama inicial
O tratamento com exemestano deve ser feito durante 2 a 3 anos, dependendo do tempo de uso anterior de tamoxifeno, até completar 5 anos de tratamento total, ou até que a doença volte ou que surja novo câncer na outra mama.
Pacientes com câncer de mama avançado
O tratamento com exemestano deve ser mantido, até que a progressão do tumor seja evidente.
Pacientes com insuficiência renal ou hepática
Não são necessários ajustes posológicos em pacientes com insuficiência hepática ou renal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.