Extra Cálcio MDK 2, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento mineral e vitamínico de cálcio, magnésio, vitamina D e vitamina K2.


Quais as contraindicações do Extra Cálcio MDK 2?
Pacientes com hipersensibilidade a um dos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto. Devem ser observadas precauções recomendadas pelo seu médico.


Como usar o Extra Cálcio MDK 2?
1 comprimido, 3 vezes ao dia.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante na embalagem.