Extraneal, para o que é indicado e para o que serve?
Extraneal é indicado para uso uma vez ao dia como parte da terapia de diálise peritoneal ambulatorial contínua (DPAC) ou diálise peritoneal automatizada (DPA), para o tratamento de insuficiência renal (dos rins) crônica, ao invés de trocas prolongadas, particularmente em pacientes com baixa ultrafiltração com soluções de glicose como pacientes transportadores altos inerentes, transportadores altos transitórios como pacientes com um episódio agudo de peritonite e transportadores altos por uso crônico de glicose, em especial quando estas características de transporte estão presentes em pacientes diabéticos.
A diálise peritoneal é um procedimento para a remoção de substâncias tóxicas e metabólicas normalmente excretadas pelos rins e para auxiliar a regularização de fluidos e balanço eletrolítico.


Como o Extraneal funciona?
A icodextrina atua como um agente osmótico (permitindo retirada do excesso de água e substâncias dissolvidas do corpo) quando administrado por via intraperitoneal (administração do medicamento na cavidade do peritônio) para diálise peritoneal. Uma solução a 7,5% é aproximadamente iso-osmolar (mesma osmolaridade) com o soro, mas produz ultrafiltração mantida durante um período de até 12 horas em Diálise Peritoneal (DP). Há uma redução da carga calórica em comparação com soluções de glicose hiperosmolares (osmolaridade maior). O volume de ultrafiltração produzido é comparável com o de glicose 3,86% quando se utiliza em Diálise Peritoneal Ambulatorial Contínua (DPAC). As concentrações de glicose e insulina no sangue são mantidas sem alteração.


Quais as contraindicações do Extraneal?
Extraneal não deve ser utilizado em pacientes com alergia a polímeros a base de amido e/ou icodextrina, em pacientes com intolerância à maltose ou isomaltose, ou em pacientes com alterações no armazenamento de glicogênio ou com acidose láctica grave preexistente.
Defeitos mecânicos incorrigíveis que impedem a diálise peritoneal eficaz ou aumentam o risco de infecção (neoplasia intra-abdominal, endometriose peritonia, estômatos abdominais, fistulas abdominais, doença diverticular do cólon, obesidade mórbida, transtornos hemorrágicos irreversíveis, cirrose hepática com insuficiência hepática avançada, desvio da válvula ventriculo-peritoneal) e promovem uma perda documentada de função peritoneal ou extensa adesão que comprometa a função peritoneal.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com intolerância à maltose ou isomaltose, com alterações no armazenamento de glicogênio e/ou com acidose láctica grave pré-existente.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Extraneal?
Via de administração: exclusivamente Intraperitoneal.
Utilizar técnica asséptica.
Extraneal é recomendado para uso durante um período de permanência maior, ou seja, em DPAC normalmente durante a noite e em DPA durante o dia.
Adultos
Por administração intraperitoneal limitada a uma única troca em cada período de 24 horas, como parte de uma terapia de DPAC ou DPA.
Idosos
Posologia igual aos adultos.
Crianças
Não é recomendado para crianças (menores de 18 anos).
Extraneal deve ser administrado a uma velocidade de infusão que seja cômoda para o paciente. O volume administrado deve ser determinado pelo médico o prescreveu.
A modalidade de terapia, a frequência do tratamento, a quantidade de trocas, a duração da permanência e a extensão da diálise devem ser definidas e supervisionadas pelo médico.
As soluções não deverão ser aquecidas em banho-maria ou em microondas devido ao potencial de lesão ou desconforto. O medicamento deve ser infundido durante um período de aproximadamente 10 a 20 minutos, a uma velocidade que seja cômoda para o paciente. Para pacientes adultos de superfície corporal normal, o volume infundido não deve exceder 2,0 L. O tempo de permanência recomendado é entre 8 e 12 horas em DPAC e de 14 e 16 horas em DPA. A drenagem do líquido ocorre por gravidade a uma velocidade cômoda. O líquido drenado deve ser inspecionado para observação da presença de fibrina ou turbidez, que podem indicar a presença de infecção.
O profissional de saúde deverá monitorar o paciente para evitar desidratação ou hiper-hidratação. Deve-se manter um registro exato do balanço de líquidos e deve-se monitorar o peso corporal do paciente para evitar as consequências potencialmente graves, incluindo a insuficiência cardíaca congestiva (incapacidade do coração em bombear sangue), a diminuição do volume, e o choque hipovolêmico.
Para uso único. Desprezar qualquer quantidade restante da solução.
Não administrar se a solução não estiver transparente, se contiver partículas em suspensão ou sedimentos, ou mostra evidência de vazamentos ou se os lacres não estão intactos.
Preparação e Administração – DPA
Para abrir
Rasgar a sobre bolsa no picote e retire a bolsa de solução. Uma ligeira opacidade do plástico poderá ser observada devido à absorção de umidade durante o processo de esterilização. Isso é normal e não afeta a qualidade e segurança da solução. A opacidade diminuirá gradualmente. Se a adição de medicamento suplementar for necessária, seguir as instruções descritas abaixo, antes da preparação para a administração.
Verificar se existem vazamentos comprimindo firmemente a bolsa interna.
Inspeção da integridade da bolsa
Inspecione a bolsa para sinais de vazamentos e verifique vazamentos diminutos comprimindo firmemente a bolsa interna.
Preparação dos Materiais
Colocar a máscara facial.
Lavar as mãos.
Fazer assepsia da superfície de trabalho.
Rasgar a sobre bolsa com firmeza em um dos seus lados a partir da parte superior e retirar a bolsa.
Colocar a bolsa sobre a superfície de trabalho.
Inspecionar o conector e assegurar que o anel protetor do sítio de saída está colocado adequadamente. Se o protetor do sítio de saída não estiver junto ao conector, não utilizar a bolsa e desprezá-la.
Comprimir a bolsa de solução e verificar se não há vazamentos. Em caso de haver vazamento, desprezar a bolsa já que a esterilidade da solução está comprometida.
Nota: a presença de pequenas gotas dentro da sobre bolsa não é motivo para desprezar a bolsa.
Adição de medicamentos
Alguns medicamentos a serem adicionados podem ser incompatíveis com Extraneal. Se faltar a tampa de borracha no sítio de administração do medicamento ou se está parcialmente retirada, não utilizar o produto.
Inspecionar a bolsa de solução e assegurar que o sítio de injeção ou a borracha encontram-se em seu lugar. Caso contrário descartar a bolsa.
Colocar a máscara e lavar as mãos.
Colocar a bolsa de solução com o sítio de injeção para cima.
Fazer a assepsia do sítio de injeção da bolsa de solução e na tampa do frasco do medicamento.
Abrir a seringa com agulha de calibre 19-25 e de 25 mm de largura.
Lavar as mãos.
Segurar o sítio de injeção de medicamentos entre o dedo polegar e o indicador.
Pressionar o sítio de injeção e introduzir o medicamento.
Assegurar que a solução adicionada não permaneça no sítio.
Inverter a bolsa de solução várias vezes para misturar o medicamento com a solução.
Preparação e Administração
Reunir todos os materiais necessários para o tratamento de DPA.
Colocar a bolsa sobre o aquecedor da cicladora que esteja sendo utilizada e seguir as instruções que acompanham o equipamento.
Retirar o protetor plástico do sítio de entrada da bolsa. Se um vazamento for observado, descartar a bolsa.
Conectar o equipo descartável apropriado à bolsa de solução. Seguir todas as instruções de uso do equipamento e as instruções de uso do equipo DPA.
Conectar o equipo descartável apropriado ao equipo de transferência e seguir todas as instruções de uso que acompanham o equipamento e as instruções de uso do equipo de transferência.
Preparação e Administração – DPAC (Sistema Ultrabag)
Preparação dos Materiais
Colocar a máscara facial.
Lavar as mãos.
Fazer assepsia da superfície de trabalho.
Reunir os materiais necessários (2 pinças azuis, máscara e Minicap).
Rasgar a sobre bolsa com firmeza em um dos seus lados a partir da parte superior e retirar a bolsa.
Colocar a bolsa sobre a superfície de trabalho.
Desenrolar as linhas, separando suavemente as uniões e esticá-las.
Inspecionar o conector e assegurar que o anel protetor do sítio de saída está colocado adequadamente. Se o protetor do sítio de saída não estiver junto ao conector, não utilizar a bolsa e desprezá-la.
Comprimir a bolsa de solução e verificar se não há vazamentos. Em caso de haver vazamento, desprezar a bolsa já que a esterilidade da solução está comprometida.
Assegurar-se que o lacre não esteja rompido. Caso esteja, não utilizar a bolsa.
Verificar que as linhas e a bolsa de drenagem não contenham solução. Se houver, desprezá-la.
Nota: a presença de pequenas gotas dentro da sobre bolsa não é motivo para desprezar a bolsa.
Adição de medicamentos
Se faltar a tampa de borracha no sítio de administração do medicamento ou se está parcialmente retirada, não utilizar o produto.
Inspecionar a bolsa de solução e assegurar que o sítio de injeção ou a borracha encontram-se em seu lugar. Caso contrário descartar a bolsa.
Colocar a máscara e lavar as mãos.
Colocar a bolsa de solução com o sítio de injeção para cima.
Fazer a assepsia do sítio de injeção da bolsa de solução e na tampa do frasco do medicamento.
Abrir a seringa com agulha de calibre 19-25 e de 1” (25 mm) de largura.
Lavar as mãos.
Segurar o sítio de injeção de medicamentos entre o dedo polegar e o indicador.
Pressionar o sítio de injeção e introduzir o medicamento.
Assegurar que a solução adicionada não permaneça no sítio.
Inverter a bolsa de solução várias vezes para misturar o medicamento com a solução.
Administração
Colocar a máscara e lavar as mãos.
Preparar os materiais de acordo com a técnica correspondente.
Se a administração de medicamentos na bolsa é indicada, aplique neste momento (com a técnica correspondente).
Manter correta e firmemente o anel protetor da bolsa e manter a linha de curta de transferência.
Conectar a linha de transferência ao conector do paciente da linha em Y.
Pendurar a bolsa de solução e baixar a bolsa de drenagem a uma zona segura.
Abra a linha curta de transferência para drenar o líquido da cavidade peritoneal.
Finalizada a drenagem, gire a chave para fechar a linha curta de transferência.
Romper o lacre.
Deixar que o líquido da bolsa nova chegue até a bolsa de drenagem com o objetivo de limpar as linhas do sistema.
Colocar a pinça na linha de drenagem.
Girar a chave para abrir a linha curta de transferência com objetivo de infundir o líquido novo à cavidade peritoneal.
Ao finalizar a infusão, gire a chave para fechar a linha de transferência.
Fechar a linha de infusão e drenagem com a pinça.
Abrir o Minicap.
Manter a máscara, lavar e secar as mãos cuidadosamente.
Verificar que a esponja no interior da tampa esteja impregnada com solução de iodopovidona.
Segure a linha curta de transferência, desconecte a bolsa dupla e colocar o novo Minicap firmemente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.