Gammanorm, para o que é indicado e para o que serve?
O Gammanorm é uma imunoglobulina e contém anticorpos contra bactérias e vírus. Os anticorpos protegem o organismo e aumentam a resistência a infeções. O objetivo deste tratamento é atingir um nível normal de anticorpos.
O Gammanorm é usado para tratar deficiências em anticorpos em adultos e crianças.
Doentes com deficiências congénitas de anticorpos (síndromas de imunodeficiências primárias: agamaglobulinemia e hipogamaglobulinemia congénitas, imunodeficiência comum variável, imunodeficiência combinada grave).
Doentes com patologias sanguíneas que originam ausência de anticorpos no sangue e infeções recorrentes (mieloma ou leucemia linfocítica crónica com hipogamaglobulinemia grave secundária e infeções recorrentes).


Quais as contraindicações do Gammanorm?
Não utilize Gammanorm:
Se apresenta hipersensibilidade à imunoglobulina humana normal ou a qualquer componente do Gammanorm;
Por via intravenosa (Gammanorm não deve ser administrado numa veia);
Por via intramuscular (músculo) se tiver alguma doença hemorrágica. A injeção intramuscular deve ser realizada por um médico ou enfermeiro.


Como usar o Gammanorm?
Utilize sempre Gammanorm como recomendado pelo seu médico. Se tiver dúvidas consulte o seu médico.
O produto deve estar à temperatura ambiente ou corporal antes de iniciar o tratamento.
A solução deve ser transparente a ligeiramente opalescente e incolor ou ligeiramente amarelada ou ligeiramente acastanhada. Não utilizar soluções turvas ou que apresentem depósito.
Instruções de abertura dos frascos de Gammanorm
Remova a cápsula protetora do frasco e limpe a borracha com um algodão embebido em álcool. Para retirar o Gammanorm utilize uma seringa estéril e uma agulha ou um equipamento de transferência com adaptador (por exemplo Minispike ou Medimop).
Injete no frasco uma quantidade de ar equivalente ao volume de Gammanorm que vai retirar. Depois retire o Gammanorm do frasco. Se necessitar de mais do que um frasco, repita esta etapa.
Prepare a bomba perfusora de acordo com as instruções do fabricante. Certifique-se que remove todo o ar enchendo a tubuladura e a agulha com Gammanorm.
Desinfete o(s) local(ais) de injeção (por exemplo, parte inferior do abdómen, coxa) com uma solução antisséptica.
Faça uma prega de pele entre dois dedos e insira a agulha no tecido subcutâneo como treinou com o seu médico. Gammanorm não deve ser injetado num vaso sanguíneo. Verifique que um vaso sanguíneo não foi atingido acidentalmente puxando o êmbolo da seringa com cuidado e verificando se há refluxo de sangue no tubo. Se houver sangue no tubo, remover a agulha e o tubo e descartar. Repetir as etapas de fazer a prega de pele e injeção com uma nova agulha e tubo num novo local de injeção.
Fixe a agulha utilizando gaze estéril ou adesivo transparente.
Administre o Gammanorm conforme as instruções do fabricante da bomba. O local de injeção deve ser alterado a cada 5 – 15 mL. Podem ser utilizados múltiplos locais de injeção em simultâneo. Os locais de injeção devem distar, no mínimo, 5 cm entre si.
Remova o autocolante do frasco de Gammanorm e use-o para completar o diário do doente.
O tratamento será iniciado pelo seu médico que deve ter experiência em orientar o tratamento domiciliário com imunoglobulina subcutânea. O seu médico assegurará o seu treino, as informações precisas sobre a utilização da bomba perfusora, as técnicas de perfusão, como manter um diário de tratamento e as medidas a tomar em caso de evento adverso grave. Assim que estiver apto a tratar-se e nenhum evento adverso tenha ocorrido durante os tratamentos anteriores, o seu médico pode autorizar a continuação do tratamento em casa.
A sua dose individual e velocidade de administração da perfusão são determinadas pelo seu médico e ajustadas especialmente para si. Siga sempre as recomendações do seu médico.
O Gammanorm deve ser administrado por via subcutânea (debaixo da pele). Em casos excecionais e quando a administração subscutânea não seja possível, o Gammanorm pode ser administrado por via intramuscular (no músculo).
Uma injeção intramuscular deve ser realizada por um médico ou enfermeiro.