Gastrogel de Bolso, para o que é indicado e para o que serve?
Antiácido, coadjuvante no tratamento de úlceras gástricas e duodenais e esofagite de refluxo.


Como o Gastrogel de Bolso funciona?
Gastrogel de Bolso® é uma formulação com propriedade antiácida, pois contém hidróxido de alumínio e hidróxido de magnésio. O hidróxido de alumínio e o hidróxido de magnésio neutralizam a acidez gástrica (do estômago).


Quais as contraindicações do Gastrogel de Bolso?
Esse medicamento não deve ser utilizado nos casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Gastrogel de Bolso?
Uso Oral.
Uso interno.
Tomar 10 mL, quatro vezes ao dia, 15 minutos antes das refeições e antes de deitar, ou a critério médico.
Agite antes de usar.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.