Gastrobem, para o que é indicado e para o que serve?
Hidróxido de Alumínio + Hidróxido de Magnésio + Simeticona é um antiácido destinado para o alívio sintomático da acidez estomacal, azia e má digestão, associadas ao diagnóstico de úlcera péptica, refluxo, gastrite, esofagite péptica, hérnia de hiato e sintomas consequentes ao excesso de gases no aparelho gastrintestinal.


Quais as contraindicações do Gastrobem?
Em pacientes com insuficiência renal, podem ocorrer hipermagnesemia. Hidróxido de Alumínio + Hidróxido de Magnésio + Simeticona não deve ser usado por pacientes que estejam fazendo uso de qualquer forma de tetraciclina, nem por pacientes com insuficiência renal severa, hipofosfatemia e obstrução intestinal. Hidróxido de Alumínio + Hidróxido de Magnésio + Simeticona não deve ser administrado à pacientes com sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula. Os níveis teciduais elevados de alumínio contribuem para o desenvolvimento de síndromes de encefalopatia e osteomalácia ligadas à diálise e também podem agravar os sintomas da doença de Alzheimer, estando contraindicado para esses pacientes. A simeticona é contraindicada em casos conhecidos ou de suspeita de perfuração intestinal.
O uso em crianças menores de 12 anos deve ser julgado a critério médico.
As combinações do hidróxido de alumínio e sais de magnésio são consideradas compatíveis com o aleitamento materno , uma vez que a absorção materna do medicamento é limitada, quando este é utilizado nas doses recomendadas.


Como usar o Gastrobem?
Via oral.
Observar o seguinte esquema terapêutico proposto: 1 a 2 colheres de sopa (10 a 20 mL), uma a duas horas após as refeições e ao deitar, ou quando necessário. Agite bem ates de usar o produto.
Não deve ser ultrapassada a posologia diária equivalente a 80 mL. Não utilizar o medicamento por mais de duas semanas, sem prévia avaliação médica.