Gaviscon Suspensão Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Gaviscon é um medicamento indicado para o tratamento de indigestão, queimação e desconforto estomacal (associados à indigestão), azia, dispepsia, enjôo, náusea e vômito.
Como o Gaviscon Suspensão Oral funciona?
Gaviscon não é absorvido pela circulação sistêmica. Seu mecanismo de ação é físico. Após a ingestão do medicamento, os componentes ativos de sua formulação reagem rapidamente com o ácido gástrico para formar uma rede de gel de ácido algínico, com pH praticamente neutro, que flutua no conteúdo estomacal efetivamente por até 4 horas, formando uma barreira física que impede o contato do conteúdo estomacal com o esôfago, aliviando, desta forma, os sintomas de indigestão, queimação e desconforto estomacal (associados à indigestão), azia, dispepsia, enjôo, náusea e vômito.
O tempo médio estimado para o início da ação farmacológica do medicamento (formação da rede de gel de ácido algínico) é de 15 segundos, sendo que o tempo para sensação de alívio é de 3 minutos.


Quais as contraindicações do Gaviscon Suspensão Oral?
Você não deve tomar Gaviscon se tiver hipersensibilidade (alergia) ao alginato de sódio, bicarbonato de sódio, carbonato de cálcio ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos. O uso de Gaviscon em crianças menores de 12 anos só pode ser feito com orientação médica.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Gaviscon Suspensão Oral?
Adultos, idosos e crianças com 12 anos ou mais
Tomar 10 a 20 mL (1 a 2 colheres de sobremesa ou 1 a 2 sachês) após as três principais refeições do dia e antes de dormir. Tomar o medicamento 4 vezes ao dia, a cada 4 horas.
Não exceda 80 mL, em doses fracionadas, em um período de 24h.
Se após sete dias de administração deste medicamento os sintomas não melhorarem, procure orientação médica.
Agite o frasco antes de usar e utilize uma colher de sobremesa (equivalente a 10mL) para ajustar a dose do medicamento. Cada sachê de Gaviscon já contém o equivalente à dose mínima (10mL) recomendada para o tratamento. A cada dose, deve-se tomar o conteúdo equivalente a 1 ou 2 sachês (10 a 20mL).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Gaviscon Suspensão Oral?
Se você esquecer de tomar uma dose, não é necessário dobrar a dose seguinte, continue tomando o medicamento normalmente, de acordo com a dose habitual.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.