Gazyme, para o que é indicado e para o que serve?
Está indicado como antiácido nos casos de hiperacidez gástrica, úlcera péptica, esofagite, gastrite, duodenite e hérnia de hiato.
Indicado para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo.
É indicado em patologias dispépticas funcionais, manifestadas como: flatulência, empachamento pós-prandial, distensão abdominal epigástrica e dor abdominal. - Indicado na melhoria de qualidade de vida em pacientes dispépticos funcionais.
É indicado no tratamento da insuficiência pancreática, associada a flatulência.


Quais as contraindicações do Gazyme?
Pacientes menores de 6 anos.
Pacientes com insuficiência renal.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não use se você apresentar algum dos seguintes sintomas:
Distensão abdominal grave.
Cólica grave.
Sensibilidade exacerbada à dor (mais que 36 horas).
Massa abdominal palpáve.
É contra-indicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula .
Pacientes com hemorragia e obstrução ou perfuração gastrintestinal.
É também contra-indicado em pacientes com doença de Parkinson e com história de epilepsia.
Durante Gravidez e Lactação.
Hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Não deve ser administrado nos casos de pancreatite aguda ou na pancreatite crônica.


Como usar o Gazyme?
Comprimidos: Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia, junto das refeições.
Gotas (30 gotas/mL):
Crianças - lactentes : 4 a 6 gotas, 3 vezes ao dia.
Até12 anos: 6 a 12 gotas, 3 vezes ao dia.
Acima de 12 anos e Adultos:16 gotas, 3 vezes ao dia.