Gengimin, para o que é indicado e para o que serve?
Gengimin® é indicado para a prevenção de náuseas/enjoo causados por movimento (cinetose) e pós-cirúrgicos.


Como o Gengimin funciona?
Gengimin® contém em sua composição o extrato seco de Zingiber off, padronizado em gingeróis. Os gingeróis são os principais responsáveis pela ação antiemética (alívio dos sintomas relacionados ao enjoo, náuseas e vômito) e atuam através de receptores centrais.


Quais as contraindicações do Gengimin?
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula;
Este medicamento é contraindicado para pessoas com cálculos biliares, irritação gástrica e hipertensão arterial.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.
Categoria A de risco na gravidez: Não há evidência de risco em mulheres. Estudos bem controlados não revelam problemas no primeiro trimestre de gravidez e não há evidências de problemas nos segundo e terceiro trimestres.


Como usar o Gengimin?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Posologia do Gengimin
Gengimin® deve ser administrado somente por via oral.
Crianças acima de 6 anos
Ingerir 1 comprimido ao dia, ou seja, 1 comprimido a cada 24 horas.
Adultos
Ingerir 2 a 3 comprimidos ao dia, ou seja, 1 comprimido a cada 8 ou 12 horas.
Para a prevenção da cinetose, administrar de uma só vez a dosagem diária indicada, 30 minutos antes da viagem.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.