Genvoya, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o tratamento de adultos e adolescentes (com 12 anos de idade ou mais, com um peso corporal de, pelo menos, 35 kg), com infeção pelo vírus da imunodeficiência humana do tipo 1 (HIV 1), sem quaisquer mutações conhecidas associadas a resistência à classe dos inibidores da integrase, entricitabina ou tenofovir.


Quais as contraindicações do Genvoya?
CDF de Hemifumarato de Tenofovir Alafenamida + Cobicistate + Elvitegravir + Entricitabina não deverá ser administrado em pacientes menores de 12 anos de idade ou que pesem < 35 kg.
O medicamento não é recomendado para uso em pacientes com insuficiência hepática grave.
A CDF de Hemifumarato de Tenofovir Alafenamida + Cobicistate + Elvitegravir + Entricitabina não foi estudada em pacientes infectados com HIV com coinfecção crônica de HBV ou HCV. A descontinuação da terapia com o Hemifumarato de Tenofovir Alafenamida + Cobicistate + Elvitegravir + Entricitabina em pacientes coinfectados com HIV-1 e HBV pode ser associada a exacerbações agudas graves da hepatite.


Como usar o Genvoya?
O medicamento deve ser administrado por via oral.
A dose recomendada é um comprimido 1x ao dia.
Populações especiais
Insuficiência renal
Nenhuma diferença clínica relevante na exposição a TAF foi observada entre indivíduos saudáveis e indivíduos com insuficiência renal grave. Nenhuma diferença clínica relevante na farmacocinética de EVG ou COBI foi observada entre indivíduos saudáveis e indivíduos com insuficiência renal grave. A exposição da FTC após a administração de Hemifumarato de Tenofovir Alafenamida + Cobicistate + Elvitegravir + Entricitabina em indivíduos com eGFRCG de 30 a 69 mL/min foi comparável ao que é mostrado em indivíduos com insuficiência renal leve (50-80 mL/min) que não necessitam de ajuste de dose. No geral, o Hemifumarato de Tenofovir Alafenamida + Cobicistate + Elvitegravir + Entricitabina pode ser administrado uma vez por dia sem ajuste da dose em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada (eGFRCG ≥ 30mL/min). Pacientes com insuficiência renal grave (eGFRCG < 30mL/min) não foram estudados.
Insuficiência hepática
Não foram observadas diferenças clinicamente relevantes na farmacocinética do TAF ou TFV em indivíduos com insuficiência hepática leve a moderada, portanto, não é necessário ajuste da dose de TAF em pacientes com insuficiência hepática leve a moderada. O efeito de insuficiência hepática severa na farmacocinética do TAF não foi estudado. Nenhuma diferença clínica relevante na PK de EVG ou COBI foi observada entre indivíduos com insuficiência hepática moderada e indivíduos saudáveis (Child-Pugh Classe B). Não são necessários ajustes na dosagem de EVG ou COBI para pacientes com insuficiência hepática leve a moderada. A PK de EVG e COBI em indivíduos com insuficiência hepática severa (Child-Pugh Classe C) não foi avaliada. A farmacocinética de FTC não foi estudada em pacientes com insuficiência hepática.
Gênero
Análises populacionais de farmacocinética não indicaram influência estatisticamente significativa ou clinicamente relevante na exposição ao TAF com base no sexo. Foi observado um efeito modesto e estatisticamente significativo do sexo nos parâmetros farmacocinéticos de TFV, entretanto o intervalo de exposição ao TFV em todos os indivíduos do sexo masculino e feminino foi parecido, e por isso as relações observadas não foram consideradas clinicamente relevantes.
Raça
Análises populacionais de farmacocinética não indicaram influência estatisticamente significativa ou clinicamente relevante na exposição ao TAF com base na raça. Foi observado um efeito modesto e estatisticamente significativo da etnia (afrodescendente versus não afrodescendente) nos parâmetros farmacocinéticos de TFV, entretanto o intervalo de exposição ao TFV em todas as etnias foi parecido, e por isso as relações observadas não foram consideradas clinicamente relevantes.