Geriplus, para o que é indicado e para o que serve?
Geriplus é um suplemento vitamínico mineral que contém as vitaminas B1, B2, B6, B12, C, E, ácido fólico, nicotinamida, pantotenato de cálcio, cobre e zinco e é indicado para suprir os estados de deficiência desses elementos, algumas vezes associados ao estresse oxidativo.
Como o Geriplus funciona?
Quando ingerido regularmente, cada um dos componentes da fórmula tem a função de suprir as prováveis deficiências de nutrientes, ocasionadas por uma dieta inadequada ou outras condições biológicas como o estresse oxidativo, que afeta o sistema imunológico. Geriplus apresenta em sua fórmula doses adequadas de vitaminas e minerais com ação antioxidante que desempenham papel importante em processos de proteção celular frente aos danos causados por radicais livres.
Vitamina B1
Atua no metabolismo dos carboidratos, lipídios e proteínas e em nível de estimulação dos nervos periféricos. Necessária para o funcionamento apropriado do sistema nervoso e dos músculos.
Vitamina B2
Essencial para os processos de multiplicação celular. Atua como coenzima em reações de formação de energia no organismo. Têm importante papel na produção de corticosteroides e na formação dos glóbulos vermelhos.
Vitamina B6
Funciona como coenzima em grande número de reações que participam do metabolismo das proteínas, dos carboidratos e dos lipídios. É fundamental para o desenvolvimento do sistema nervoso central e da função cognitiva.
Vitamina B12
Essencial para o funcionamento normal do metabolismo das células, em especial as do trato gastrintestinal, da medula óssea e do tecido nervoso, é também necessária para o crescimento. Participa no metabolismo das proteínas e está associada à absorção do ácido fólico.
Vitamina C
Atua como cofator em diversas reações enzimáticas essenciais, sendo indispensável para a formação do colágeno que protege as estruturas do corpo, tais como a pele, dentes, gengivas e ossos e tendões. Possui importante papel como antioxidante fisiológico, protegendo as células contra o estresse oxidativo. Além disso, atua no sistema imune protegendo contra diversas infeções. Necessária para a formação de alguns neurotransmissores e cicatrização de feridas. Ajuda na absorção do ferro presente nos alimentos.
Vitamina E
É um importante antioxidante lipossolúvel, essencial no funcionamento adequado e na proteção das membranas celulares contra a destruição oxidativa. Essencial para a manutenção das funções reprodutivas, do sistema nervoso central.
Nicotinamida
Atua no organismo através da formação de coenzimas que estão envolvidas nos processos de respiração celular e conversão dos alimentos em energia. Auxilia no metabolismo dos carboidrato e proteínas e participa na síntese das gorduras.
Ácido Fólico
Indispensável ao metabolismo celular, essencial à formação das células vermelhas e brancas do sangue, à medula óssea e à sua maturação. Reduz o risco de más formações congênitas do cérebro e da espinha dorsal.
Ácido pantotênico
É incorporado no organismo à coenzima A que serve como cofator para diversas reações metabólicas. Desta forma está relacionado com a conversão de carboidratos, gorduras e lipídios em energia, degradação de ácidos graxos e formação de hormônios esteroides.
Cobre
É essencial para inúmeras funções biológicas, através de sua participação no metabolismo energético, na manutenção de níveis adequados de ferro e na proteção antioxidante como componente de diversas enzimas. É essencial para os sistemas imune, nervoso e cardiovascular, bem como na manutenção da saúde óssea. É componente de um grande número de proteínas e enzimas e participa da formação da hemoglobina.
Zinco
Participa de muitas reações do metabolismo celular, incluindo processos fisiológicos, tais como função imune, defesa antioxidante, crescimento e desenvolvimento. Está envolvido no desenvolvimento cognitivo. Ajuda a fortalecer o sistema imune através da diminuição na incidência de infecções.


Quais as contraindicações do Geriplus?
O uso de Geriplus é contraindicado em pacientes com antecedentes de hipersensibilidade a qualquer dos componentes da fórmula e no tratamento de hipovitaminoses específicas graves. O uso de preparados contendo nicotinamida é contraindicado a pacientes portadores de úlcera gastroduodenal evolutiva e naqueles sob dieta com restrição de sal.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Geriplus?
Uso oral.
Tomar 1 comprimido ao dia, com o auxílio de quantidade suficiente de água, ou conforme orientação médica. Não é recomendado exceder a dose diária.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudo dos efeitos de Geriplus administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Geriplus?
Quando houver esquecimento, tomar uma dose normal no próximo horário, não sendo necessário suprir a dose esquecida. Não administrar duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.