Gerimed, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado como auxiliar no tratamento geriátrico e no envelhecimento precoce (perda de memória, esquecimento, vertigens, diminuição do tônus muscular, desmotivação, melancolia, desejo de solidão, insônia e emagrecimento).
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Gerimed funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia. Todo medicamento homeopático pode ser indicado de acordo com as Escolas Médicas Homeopáticas existentes: Unicista ou Complexista. Na Unicista, "o medicamento homeopático é indicado segundo a individualidade de cada paciente e não para doençasespecíficas e a dose do medicamento homeopático é individualizada para cada paciente." Na Complexista, o medicamento homeopático é indicado para o tratamento de enfermidades específicas, com comprovada ação terapêutica descrita nas Matérias Médicas Homeopáticas e com a similitude (semelhança) dos sintomas dessa doença. Este medicamento homeopático é preparado segundo os fundamentos da homeopatia e de acordo com as técnicas descritas na Farmacopéia Homeopática Brasileira. Age através do princípio da Lei dos Semelhantes.


Quais as contraindicações do Gerimed?
Quando o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Gerimed?
Posologia sugerida
Adultos
Tomar 1 comprimido três vezes ao dia por via oral.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor ou o modo de tomar sugerido nesta bula, até a melhora dos sintomas.
Os comprimidos poderão ser dissolvidos na boca ou com água.
Se você esquecer de tomar uma dose, você não deve duplicar a dose na próxima. Antes de usar observe o aspecto do medicamento. Não é necessário acordar à noite para tomar o medicamento homeopático.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada.
O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Não se automedique, podeserprejudicial à saúde e dificultar o diagnóstico correto do médico. Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.