Gesdha, para o que é indicado e para o que serve?
Age na prevenção do aborto espontâneo.
Auxilia em todo o processo de desenvolvimento do bebê.
Ajuda a regular os níveis de açúcar e insulina no sangue.
Comparada às outras vitaminas, as cápsulas do Gesdha são as menores do mercado.
Ação antioxidante efetiva.
Gesdha não causa efeitos colaterais.


Como o Gesdha funciona?
Biotina
Além de ser essencial durante a gestação, a biotina também ajuda a manter a saúde da pele, unhas e cabelos da mamãe. Por isso, o Gesdha oferece 45mcg desta importante vitamina, garantindo uma pele macia, unhas resistentes e cabelos muito mais fortes e brilhantes.
Iodo
A carência de iodo pode levar ao aborto ou afetar o desenvolvimento cerebral do seu bebê, sendo um mineral fundamental durante o período gestacional. Com isso, a formulação do Gesdha oferece 220mcg de todo por cápsula: a maior desagem do mercado.
DHA + EPA
O Gesdha conta com a mais alta qualidade de Ômega 3, de alta pureza, livre de metais pesados, com uma dosagem de DHA e EPA específica para garantir todos os benefícios que a gestante precisa para o desenvolvimento do bebê.
Vitamina D
A vitamina D ajuda a diminuir o risco de aborto espontâneo, melhora do funcionamento do sistema imunológico e promove outros inúmeros benefícios tanto para a mamãe, quanto para o bebê.
Metilfolato
A formulação do Gesdha conta com 363mcg de metitfolato, a forma ativa do ácido fólico, garantindo uma absorção 26% mais eficaz. Essencial para reduzir o risco de deficiências do tubo neural do seu bebê, o Gesdha é o único suplemento para gestantes que oferece a dosagem exata de ácido fólico que as mamães precisam para garantir uma gravidez saudável e equilibrada.


Quais as contraindicações do Gesdha?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Gesdha?
Uso oral.
Gestantes, consumir 1 cápsula com água, 1 vez ao dia.