Gestamax, para o que é indicado e para o que serve?
Gestamax é um suplemento à base de ômega 3 e vitaminas e minerais indicado para:
O período gestacional e durante a lactação com o objetivo de melhorar o desenvolvimento do sistema nervoso central do bebê.


Como o Gestamax funciona?
Gestamax é um suplemento à base de ômega 3 e vitaminas e minerais indicado para o período gestacional e durante a lactação com o objetivo de melhorar o desenvolvimento do sistema nervoso central do bebê.
Além disso, a fórmula ajuda a melhorar a capacidade de aprendizagem e memorização das crianças.
Os benefícios do Ômega 3 na gestação
Este ácido graxo é um elemento fundamental na formação do cérebro e do sistema nervoso do bebê, por isso, existem afirmações que garantem que o consumo de Ômega na gestação deixa a criança mais inteligente. Além disso, o uso inibe os riscos da crianças desenvolver asma e diminui as chances da mãe ter depressão pós parto.


Quais as contraindicações do Gestamax?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Gestamax?
É recomendada a administração de duas cápsulas ao dia, ou de acordo com a orientação médica a partir da necessidade de cada paciente.