Gestacaps, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado como suplemento alimentar para gestantes, com fórmula polivitamínica, ômega 3 e ácido fólico, Gestacaps é fonte de nutrientes.
Gestacaps é um suplemento alimentar em cápsulas desenvolvido para garantir todas as necessidades nutricionais da gestante e auxiliar na formação do bebê.
Sua Fórmula com Ômega 3 e Ácido Fólico auxilia no desenvolvimento do cérebro e no sistema nervoso central do feto.


Quais as contraindicações do Gestacaps?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicado na embalagem.


Como usar o Gestacaps?
  Tomar 1 cápsula ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicado na embalagem.