Giardicid para Cães e Gatos Cepav, para o que é indicado e para o que serve?
Em caninos e felinos, para o tratamento da giardíase causada por Giardia spp.; da coccidiose causada por Isospora canis e Isospora ohioensis; da trichomoníase causada por Trichomonas spp.; da amebíase causada por Entamoeba histolityca; bem como de infecções entéricas causadas por microrganismos sensíveis à sulfadimetoxina e ao metronidazol, tais como Bacteroides spp.; Fusobacterium spp. e clostridioses causadas por Clostridium spp.


Como o Giardicid para Cães e Gatos Cepav funciona?
A Giardia spp. é um protozoário encontrado no trato intestinal de humanos e na grande maioria dos animais domésticos ao redor do mundo. Várias pesquisas realizadas em populações caninas revelam uma prevalência de aproximadamente 10% em cães bem tratados, 36 a 50% em filhotes e até 100% de incidência em animais de canil. A prevalência em gatos é de 1,4% a 11%. Apesar da incidência em cães e gatos ser bastante elevada, nem todos os animais apresentam sintomas da doença, podendo entretanto transmitir a infecção para outros animais e também para o homem.
A diarréia aguda, intermitente ou crônica é o principal sintoma associado à infecção por Giardia spp.
O metronidazol, além de sua atividade antiprotozoária, atua como antibacteriano, atacando bactérias que têm como característica comum o fato de serem anaeróbias e possuírem proteínas para o transporte de elétrons com um potencial de oxi-redução limitado.
Essas proteínas reduzem o radical nitro do metronidazol por uma reação química não enzimática, induzindo uma redução na concentração intracelular do fármaco não modificado o que favorece a captação e a geração de agentes tóxicos para a célula.
O efeito antibacteriano depende, portanto, de compostos metabólicos intermediários e instáveis e de radicais livres transitórios que se conjugam com o DNA e inibem sua síntese, induzindo a morte celular.
Em protozoários o mecanismo exato de ação é desconhecido, porém sugere-se que há um efeito citopático na Entamoeba histolityca relacionado com a hialinização do citoplasma, com a formação de figuras esferoidais e com a ruptura da membrana celular.
O mecanismo de ação da sulfadimetoxina é o mesmo das sulfonamidas, ou seja, por bloqueio do ácido para-aminobenzóico (PABA) e do ácido fólico, impedindo o desenvolvimento do esquizonte.
A associação do metronidazol com a sulfadimetoxina se justifica pela ampliação do espectro de ação, já que, enquanto o metronidazol atua preferencialmente contra Giardia spp., a sulfadimetoxina age contra outros protozoários e bactérias patogênicas do trato gastrintestinal. Como em muitos casos existem infecções simultâneas por diferentes agentes etiológicos sensíveis à formulação metronidazol / sulfadimetoxina e sendo a sintomatologia clínica semelhante, a associação das duas substâncias representa um valioso instrumento terapêutico para o clínico.


Quais as contraindicações do Giardicid para Cães e Gatos Cepav?
O produto é contraindicado em animais sabidamente hipersensíveis ao metronidazol, a derivados do nitroimidazol ou às sulfonamidas.
Recomenda-se não utilizar a droga em animais severamente debilitados, em gestação, em lactação ou recém-nascidos.


Como usar o Giardicid para Cães e Gatos Cepav?
Giardicid® 50
Em caninos
Administrar por via oral, 25 mg de metronidazol e 25 mg de sulfadimetoxina para cada Kg de peso corporal, a cada 12 horas, durante 5 dias (meio comprimido para cada 1 Kg de peso corporal de 12 em 12 horas). As doses bem como a duração do tratamento poderão ser alternados a critério do Médico Veterinário.
Em felinos
Administrar por via oral, 12,5 a 25 mg de metronidazol e 12,5 a 25 mg de sulfadimetoxina para cada Kg de peso corporal, a cada 12 horas, durante 5 dias (um quarto a meio comprimido para cada 1 Kg de peso corporal de 12 em 12 horas). As doses e a duração do tratamento poderão ser alteradas a critério do Médico Veterinário.
Giardicid® 500
Em caninos
Administrar por via oral, 25 mg de metronidazol e 25 mg de sulfadimetoxina para cada Kg de peso corporal, a cada 12 horas, durante 5 dias (meio comprimido para cada 10 Kg de peso corporal de 12 em 12 horas). As doses bem como a duração do tratamento poderão ser alternados a critério do Médico Veterinário.
Em felinos
Administrar por via oral, 12,5 a 25 mg de metronidazol e 12,5 a 25 mg de sulfadimetoxina para cada Kg de peso corporal, a cada 12 horas, durante 5 dias (um quarto a meio comprimido para cada 10 Kg de peso corporal de 12 em 12 horas). As doses e a duração do tratamento poderão ser alteradas a critério do Médico Veterinário.
Giardicid® Suspensão
Em caninos
Administrar por via oral, 0,5 mL da suspensão para cada kg de peso corporal, de 12 em 12 horas, ou seja 50 mg de metronidazol e 50 mg de sulfadimetoxina por kg de peso, por dia, durante 5 dias. As doses bem como a duração do tratamento poderão ser alterados a critério do Médico Veterinário.
Em felinos
Administrar por via oral, 0,5 mL a 1 mL da suspensão para cada 2 kg de peso corporal de 12 em 12 horas, ou seja, 25 mg a 50 mg de metronidazol e 25 mg a 50 mg de sulfadimetoxina por kg de peso, por dia, durante 5 dias. As doses bem como a duração do tratamento poderão ser alterados a critério do Médico Veterinário.