Gilenya, para o que é indicado e para o que serve?
Gilenya® é um medicamento sob prescrição médica tomado por via oral, e é utilizado em adultos, crianças e adolescentes (acima de 10 anos de idade) para tratar fingolimode remitente recorrente.
Gilenya® não cura a esclerose múltipla, mas ajuda a reduzir o número de recidivas que ocorrem e diminuir o acúmulo de problemas médicos devido à esclerose múltipla (progressão da doença).


Como o Gilenya funciona?
Gilenya® pode alterar a forma que o sistema imune do corpo funciona e ajuda a combater ataques ao sistema imune, afetando a habilidade de algumas células brancas sanguíneas de se moverem livremente no sangue e impedindo as células que causam inflamação de chegarem ao cérebro. Isto reduz os danos nos nervos causados pela esclerose múltipla. Gilenya® também pode ter um efeito direto e benéfico em certas células do cérebro (células neurais) envolvidas na reparação ou redução dos danos causados pela esclerose múltipla.
Em estudos clínicos, Gilenya® demonstrou reduzir o número de ataques (por pouco mais da metade em adultos e por pouco mais que três quartos em crianças/adolescentes) e como uma consequência, reduziu o número de recidivas graves e recidivas que devem ser tratadas no hospital, prolongando o tempo sem recidivas e diminuindo a progressão da doença (por cerca de um terço em adultos e por cerca de três quartos em crianças/adolescentes).
Se você tiver perguntas sobre como Gilenya® funciona ou porque este medicamento foi indicado para você ou para seu filho, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Gilenya?
Não tome Gilenya®:
Se você é alérgico (hipersensível) ao fingolimode ou a qualquer um dos excipientes de Gilenya® listados na bula. Se você suspeitar ser alérgico, converse com seu médico sobre isso;
Se você teve ataque do coração, angina instável, derrame ou suspeita de derrame, ou alguns tipos de insuficiência cardíaca nos últimos 6 meses;
Se você teve certos tipos de batimentos irregulares ou anormais do coração (arritmia), incluindo pacientes com um problema chamado QT prolongado visto no ECG (eletrocardiograma), pressão sanguínea não controlada ou problemas graves de respiração durante o sono (apneia do sono grave) antes de iniciar o tratamento com Gilenya®;
Se você está tomando ou tiver tomado recentemente medicamentos para batimentos cardíacos irregulares, tais como quinidina, disopiramida, amiodarona ou sotalol (devido a um possível efeito adicional sobre batimentos cardíacos irregulares);
Se você tem problemas graves no fígado.


Como usar o Gilenya?
Siga as instruções do seu médico cuidadosamente. Não exceda a dose recomendada.
Tome Gilenya® uma vez ao dia com meio copo de água. Gilenya® pode ser tomado com ou sem alimentos.
Tomar Gilenya® no mesmo horário todos os dias poderá ajudar você a se lembrar de quando tomar seu medicamento.
Quanto tomar de Gilenya®
Adultos
A dose é de uma cápsula ao dia (0,5 mg de fingolimode).
Crianças e adolescentes (acima de 10 anos de idade)
A dose depende do peso corporal.
Crianças e adolescentes com peso corporal acima de 40 kg
Uma cápsula de 0,5 mg ao dia.
Por quanto tempo tomar Gilenya®
Não pare de tomar Gilenya® ou mude sua dose sem falar com seu médico.
Se você tiver dúvidas sobre por quanto tempo tomar Gilenya®, fale com seu médico ou farmacêutico.
Se você parar de tomar Gilenya®
Não pare de tomar Gilenya® ou mude sua dose sem falar com seu médico.
Após parar o tratamento com Gilenya®, os sintomas da esclerose múltipla podem retornar e podem piorar em comparação com antes ou durante o tratamento. Informe o seu médico se tiver um agravamento dos sintomas da esclerose múltipla após parar de tomar Gilenya®.
Gilenya® ficará no seu corpo por até 2 meses após a interrupção. Sua contagem de células brancas sanguíneas (contagem linfocítica) também poderá ficar baixa durante este período de tempo e os efeitos descritos nesta bula ainda podem ocorrer.
Se você for mulher, vide item “Quais cuidados devo ter ao usar o Gilenya? - Gravidez e lactação”.
Se você parar de tomar Gilenya®:
Por 1 dia ou mais durante as primeiras duas semanas de tratamento;
Por mais de 7 dias durante as semanas 3 e 4 do tratamento;
Por mais de duas semanas após o primeiro mês de tratamento com Gilenya®, os efeitos iniciais na sua frequência cardíaca podem ocorrer novamente. Quando você reiniciar o tratamento com Gilenya®, seu médico pode decidir monitorar sua frequência cardíaca, pressão sanguínea a cada hora, realizar ECGs (eletrocardiogramas) ou manter você sob monitoramento durante a noite.
A dose máxima recomendada de Gilenya® é de uma cápsula de 0,5 mg ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.