Gincolin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e prevenção de vertigens e zumbidos (tinidos) resultantes de distúrbios circulatórios; distúrbios circulatórios periféricos (claudicação intermitente) e insuficiência vascular cerebral.


Como o Gincolin funciona?
Gincolin® aumenta o fluxo sanguíneo, com consequente melhora de oferta de oxigênio para as células, protegendo os tecidos dos danos da falta de oxigênio (hipóxia), além de inibir a agregação plaquetária. Seu médico é a pessoa mais adequada para lhe dar maiores informações sobre o tratamento, siga sempre suas orientações. Não devem ser utilizadas doses superiores às recomendadas.


Quais as contraindicações do Gincolin?
Se você apresentar histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não deve fazer uso do produto.
Este medicamento não deve ser usado durante a gravidez e amamentação, exceto sob orientação médica.
Informe ao seu médico se ocorrer gravidez ou se iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Gincolin?
Você deve ingerir as cápsulas de Gincolin® inteiras e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
Ingerir 1 cápsula 2 a 3 vezes ao dia ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.