Gino Dermazine, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento tópico de vaginites específicas (vaginose bacteriana, candidíase e tricomoníase), e inespecíficas; assim como coadjuvante no tratamento das cervicites.
Como cicatrizante no pós-cautério do colo do útero, após biópsia do colo e da vulva, e no pós-operatório de cirurgias vaginais, aplicado junto a tampões vaginais, ou diretamente na vagina com o auxílio do aplicador.
Como cicatrizante de feridas vulvares.


Como o Gino Dermazine funciona?
Gino Dermazine é um agente antimicrobiano que age diretamente sobre os micro-organismos que provocam infecções vaginais. Age, também, como acelerador da cicatrização.


Quais as contraindicações do Gino Dermazine?
O uso não é recomendado em caso de gravidez a termo, crianças prematuras e recém-natos até o segundo mês de vida.
Por existirem poucos dados sobre a sua passagem para o leite materno, seu uso também não é recomendado em mulheres que estejam amamentando.
É contraindicado em pacientes alérgicos às Sulfas e aos demais componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado em mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Categoria C de risco na gravidez.


Como usar o Gino Dermazine?
Após a remoção da tampa do tubo, adaptar firmemente o aplicador à sua ponta. Se necessário, utilizar movimentos rotatórios para um melhor encaixe (Fig. 1);
Apertar a base do tubo em direção à rosca, forçando a entrada do creme no aplicador, até seu completo enchimento (Fig. 2);
O êmbolo do aplicador deverá retrair (Fig. 3 e 4);
Com o aplicador cheio, desconectar o aplicador do tubo com um pequeno movimento de alavanca (Fig.5);
Introduzir, cuidadosamente, o aplicador na vagina e empurrar lentamente o êmbolo até o final de seu curso, ficando o creme depositado na vagina;
Descartar o aplicador após o uso;
Lavar bem as mãos antes e depois de utilizar o produto.
Vaginites
Uma aplicação diária (um aplicador cheio), de preferência à noite, durante 6 (seis) dias.
Pós-cautério, pós-biópsia, pós-operatório em cirurgias vaginais
Uma aplicação diária por 6 (seis) dias. Recomenda-se que a primeira aplicação seja feita pelo próprio médico após o procedimento.
Cicatrização de feridas e úlceras vulvares
Uma a duas aplicações diárias, sem a utilização do aplicador, diretamente sobre a ferida.
As aplicações não deverão ser interrompidas durante a menstruação. No caso de fluxo muito intenso, o medicamento pode ser interrompido e recomeçado após a diminuição do sangramento. Caso a interrupção da aplicação se estenda por mais de dois dias, recomenda-se reiniciar a série de 6 (seis) aplicações.
Nas vaginoses bacterianas, tricomoníase e cervicites pode ser necessário complementar o tratamento com outros medicamentos, conforme orientação do ginecologista, sendo recomendado o tratamento do parceiro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.