Givlaari, para o que é indicado e para o que serve?
O princípio ativo de Givlaari é a givosirana.
Givlaari é um medicamento que trata uma doença chamada porfiria hepática aguda (PHA) em adultos.


Como o Givlaari funciona?
Porfiria hepática aguda é uma doença rara que pode ocorrer nas famílias. É causada por um defeito em uma das proteínas que produz uma molécula chamada heme, no fígado.
Como há um problema em uma das proteínas necessárias para produzir o heme, há um acúmulo de algumas das substâncias usadas para produzir o heme. Essas substâncias se chamam ácido aminolevulínico (ALA) e porfobilinogênio (PBG). Ter ALA e PBG em excesso pode prejudicar os nervos e causar graves ataques de dor, náusea, fraqueza muscular e alterações no funcionamento mental. Algumas pessoas com porfiria hepática aguda também podem apresentar sintomas, como dor e náusea, entre os ataques. As complicações a longo prazo que podem ser observadas em pessoas com porfiria hepática aguda incluem pressão alta, doença renal crônica e doença hepática.
Givlaari funciona diminuindo a quantidade de uma enzima, chamada ALAS1, que controla a quantidade de ALA e PBG produzidas pelo fígado. Ao diminuir a quantidade de ALAS1, o fígado produz menos ALA e PBG. Isso pode ajudar a reduzir os efeitos desta doença.


Quais as contraindicações do Givlaari?
Você não deve receber Givlaari:
Se você já teve uma reação alérgica grave à givosirana ou a qualquer outro componente deste medicamento. Se não tiver certeza, fale com o seu médico antes de receber Givlaari.


Como usar o Givlaari?
O Givlaari será administrado a você por um médico ou enfermeiro. É administrado por injeção subcutânea (abaixo da pele). Pode ser necessária mais de uma injeção.
Quantidade de Givlaari administrada
O seu médico calculará o quanto Givlaari lhe dará dependendo do seu peso corporal.
A dose habitual de Givlaari é de 2,5 miligramas (mg) por quilograma (kg) de peso corporal, administrada uma vez por mês.
Se exames de sangue mostrem algum problema no seu fígado, seu médico poderá interromper temporariamente o tratamento ou mesmo descontinuar de forma permanente o tratamento com Givlaari. Seu médico também poderá considerar reiniciar o tratamento com uma dose mais baixa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.