Glalfital, para o que é indicado e para o que serve?
Glalfital é indicado para diminuir a pressão intraocular elevada no tratamento de glaucoma e da hipertensão ocular.


Como o Glalfital funciona?
Glalfital é uma combinação oftálmica de dorzolamida (inibidor da anidrase carbônica) e timolol (betabloqueador), em que ambos diminuem a pressão nos olhos de maneira diferente.
A pressão intraocular elevada pode lesionar o nervo óptico, resultando em deterioração da visão e possível cegueira.
Em geral, existem alguns sintomas que você pode sentir, que indicam se você apresenta ou não pressão intraocular elevada. É necessário que seu médico realize um exame para determinar se você apresenta ou não pressão intraocular elevada. Caso você apresente, será necessário realizar exames e medidas da pressão intraocular regularmente.


Quais as contraindicações do Glalfital?
Você não deve usar Glalfital se você:
Tem ou teve alguns problemas respiratórios graves, como asma;
Tem doença pulmonar obstrutiva crônica;
Tem alguns tipos de doenças cardíacas (como batimentos cardíacos lentos ou irregulares);
Tem alergia a qualquer um dos ingredientes do medicamento.
Se você não tiver certeza se deve utilizar Glalfital, consulte seu médico ou farmacêutico.


Como usar o Glalfital?
Não deixe que a ponta do frasco entre em contato com os olhos ou adjacências. Isto pode fazer com que o frasco fique contaminado por bactérias que podem causar infecções oculares, resultando em lesões graves no olho, até mesmo perda da visão. Para evitar possível contaminação do frasco, mantenha a ponta do frasco distante do contato com qualquer superfície.
Não agitar antes de usar.
Retire a tampa do frasco;
Incline o frasco a 90° (posição vertical), conforme a figura abaixo.
Incline a sua cabeça para trás e puxe levemente a pálpebra inferior, para formar uma bolsa entre a pálpebra e o olho, conforme a figura abaixo;

Não toque a ponta do frasco nos olhos ou nas pálpebras.
Se manuseados inadequadamente, os medicamentos oftálmicos podem ser contaminados por bactérias comuns, conhecidas por causar infecções oculares. O uso de medicamentos oftálmicos contaminados pode causar lesões oculares graves e perda da visão. Se você suspeitar que seu medicamento possa estar contaminado ou se você desenvolver uma infecção ocular, contate seu médico imediatamente.
Aperte levemente o frasco plástico, para gotejar o produto;
Goteje a quantidade recomendada e feche o frasco após o uso;
Após o uso de Glalfital, pressione com o dedo o canto do seu olho próximo ao nariz (conforme demonstrado na figura abaixo) por 2 minutos. Isso ajuda a manter o produto no seu olho.
Repita os passos 2, 3, 4, 5 e 6 para aplicar o medicamento no outro olho, se esta tiver sido a recomendação do seu médico.
A ponta gotejadora foi projetada para liberar uma única gota; portanto, não alargue o furo da ponta gotejadora.
Após o uso de todas as doses, ainda restará um pouco de Glalfital no frasco. Não se preocupe, pois foi adicionada uma quantidade extra do medicamento para que não faltasse nenhuma dose prescrita; portanto, não tente remover esse excesso do frasco.
Dosagem
A posologia e a duração apropriadas do tratamento serão estabelecidas pelo seu médico.
A dose usual é de uma gota no(s) olho(s) afetado(s) pela manhã e à noite.
Se estiver utilizando Glalfital com outro colírio, os colírios devem ser aplicados com intervalo de pelo menos 10 minutos.
Não modifique a posologia do medicamento sem consultar seu médico. Se precisar descontinuar o tratamento, avise seu médico imediatamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.