Glametix, para o que é indicado e para o que serve?
Glametix (acetato de glatirâmer) é indicado na redução da frequência de recidivas (surtos) nos pacientes com esclerose múltipla remissiva recidivante* (EMRR).
Os pacientes tratados com este medicamento tiveram poucas reincidências.
Glametix (acetato de glatirâmer) também é indicado no tratamento de pacientes que tiveram um primeiro episódio clínico bem definido e que apresentem alto risco de desenvolver a esclerose múltipla clinicamente definida (EMCD).
* O termo remissiva recidivante é equivalente ao termo remitente-recorrente.


Como o Glametix funciona?
Estudos clínicos mostraram que Glametix (acetato de glatirâmer) reduziu a frequência de recidivas nos pacientes com esclerose múltipla remissiva recidivante. Acredita-se que ele atue no sistema nervoso central inibindo o processo inflamatório da esclerose múltipla.


Quais as contraindicações do Glametix?
Glametix (acetato de glatirâmer) é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao acetato de glatirâmer ou ao manitol.


Como usar o Glametix?
A solução injetável subcutânea de Glametix (acetato de glatirâmer) é límpida, incolor a levemente amarelada e deve estar livre de partículas.
A dose recomendada para adultos é de 20 mg ao dia, (uma seringa preenchida de Glametix) administrada por via subcutânea. A dose e a frequência de administração devem ser indicadas pelo médico. A seringa preenchida de Glametix solução injetável deve ser usada somente uma única vez.
Glametix deve ser aplicado à mesma hora, todos os dias.
Os locais indicados para a auto injeção são os braços, abdômen, lombar e coxas. Deve-se usar um local diferente para injeção a cada dia, sugerindo-se seguir o sentido horário ou anti-horário. O rodízio nos locais de injeção tem como objetivo reduzir a propensão a irritações locais ou dor resultante da injeção.
Antes de utilizar Glametix leia cuidadosamente todas as instruções de uso em bula.
Instruções de uso
Remova somente um blister, contendo a seringa preenchida com a solução injetável, da embalagem e guarde todas as seringas não utilizadas novamente sob refrigeração (entre 2°C e 8°C).
Aguarde, no mínimo 20 minutos, para que a seringa preenchida com solução atinja a temperatura ambiente.
Lave suas mãos com água e sabão, para prevenir infecções, e não toque em seu cabelo ou pele após a lavagem das mesmas.
Remova a seringa preenchida do blister, retirando a película protetora. Antes do uso, observe o líquido da seringa. Se o líquido estiver turvo ou apresentar alguma partícula, não utilize a seringa e ligue para o atendimento ao consumidor. Se o líquido estiver límpido, coloque a seringa em uma superfície limpa. Se você observar pequenas bolhas de ar dentro da seringa, não tente expulsá-las antes de injetar o medicamento para evitar perdas de medicamento.
Escolha o local da injeção, utilizando a figura 1. Escolha o local de injeção, considerando as 7 regiões descritas na figura 1. Alterne o local de injeção todos os dias, isto reduz as chances de irritação ou dor no local da injeção. Não aplique na mesma área mais que uma vez durante a semana. Existem alguns locais em seu corpo que dificultam a auto aplicação (como a parte de trás do braço), por isso você pode necessitar de ajuda.
Limpe a área escolhida para a injeção com um algodão umedecido com álcool isopropílico 70% e deixe o local secar.
Segure a seringa como se fosse uma caneta. Remova a proteção da agulha.
Com a outra mão, pince suavemente uma porção de aproximadamente 5 centímetros de sua pele entre o dedo indicador e o polegar.
Insira a agulha, sob um ângulo de 90º, dentro de pele. Injete o medicamento empurrando o êmbolo constantemente para baixo até a seringa se esvaziar. A aplicação deve durar aproximadamente 10 segundos.
Puxe a seringa e a agulha até sair totalmente da pele.
Pressione um chumaço de algodão seco no local da injeção por alguns segundos. Não massageie o local da injeção.
Descarte a seringa no recipiente de descarte apropriado.
Descarte do material usado
Descarte a seringa preenchida com a agulha num recipiente resistente a perfurações e seguro.
Posologia do Glametix
A dose recomendada para adultos de Glametix para o tratamento de esclerose múltipla remissiva recidivante é de 20 mg/dia, injetada por via subcutânea.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.