Gliconato de Cálcio - Blau, para o que é indicado e para o que serve?
O gliconato de cálcio está indicado a pessoas com falta ou que necessitem de uma quantidade maior de cálcio como em situações que requerem um aumento rápido na concentração de cálcio no organismo.
Como o Gliconato de Cálcio - Blau funciona?
O gliconato de cálcio possui em sua composição o cálcio que participa de inúmeros processos do metabolismo humano, sendo eficaz no tratamento de pessoas que possuem pouca quantidade de cálcio.


Quais as contraindicações do Gliconato de Cálcio - Blau?
O produto é contraindicado em casos de alergias a qualquer dos componentes da formulação, para pessoas que possuem ou tem tendência à formação de pedras nos rins, pessoas que possuem quantidades elevadas de cálcio no organismo, alta coagulação sanguínea, pessoas que possuem fibrilação ventricular, nos casos de insuficiência renal e para pacientes que utilizam medicamentos para o coração do tipo digitálicos. As injeções por via intramusculares e subcutâneas são contraindicadas.
Este medicamento é contraindicado para uso em pacientes com insuficiência renal. Não há contraindicações relativas à faixa etária para o uso de gliconato de cálcio.


Como usar o Gliconato de Cálcio - Blau?
O profissional da saúde deve verificar, antes da utilização se a solução no interior da ampola está na forma líquida, livre de qualquer substância que possa comprometer a eficácia e a segurança do medicamento. O profissional não deverá utilizar o produto ao verificar qualquer alteração que possa prejudicar o paciente.
Dosagem
Este medicamento deve ser administrado somente em serviços profissionais autorizados e por profissionais da saúde experientes e em locais preparados para o atendimento a emergências.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Gliconato de Cálcio - Blau?
Nunca tome duas doses ao mesmo tempo. Caso você esqueça de administrar uma dose, esta deverá ser administrada assim que possível, respeitando e seguindo, o intervalo determinado pelo seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.