Glicofisiológico, para o que é indicado e para o que serve?
A solução Glicofisiológica é indicada como repositora de água, calorias e eletrólitos, em caso de carência de sódio e como diluente para medicamentos.


Como o Glicofisiológico funciona?
Na infusão intravenosa da solução Glicofisiológica, é fornecido ao organismo íons sódio e cloreto e o monossacarídeo glicose.
As soluções de cloreto de sódio são as que mais se aproximam da composição do líquido extracelular. Por isso, são importantes na regulação da osmolaridade, equilíbrio ácido-base e potencial de membrana celular.
A glicose é metabolizada através do ácido pirúvico ou láctico em dióxido de carbono e água com a liberação de energia. Todas as células do corpo são capazes de oxidar a glicose, o que a torna a principal fonte de energia no metabolismo celular.


Quais as contraindicações do Glicofisiológico?
Este medicamento é contraindicado nas seguintes situações:
Hipernatremia (concentração alta de sódio no sangue), retenção hídrica, hipercloremia (alta concentração de cloro no sangue), hiper-hidratação, hiperglicemia (açúcar no sangue), diabetes, acidose, desidratação hipotônica e hipocalemia (concentração baixa de potássio no sangue).


Como usar o Glicofisiológico?
A solução somente deve ter uso intravenoso e individualizado. A dosagem deve ser determinada por um médico e é dependente da idade, do peso, das condições clínicas do paciente e das determinações em laboratório.
Antes de serem administradas, as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
A solução é acondicionada em frascos em sistema fechado para administração intravenosa usando equipo estéril.
Atenção: não usar embalagens primárias em conexões em série. Tal procedimento pode causar embolia gasosa devido ao ar residual aspirado da primeira embalagem antes que a administração de fluido da segunda embalagem seja completada.
Uso único. Após administração descartar o conteúdo não utilizado.
Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação. 
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza.
Se for observado vazamento de solução, descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
No preparo e administração das Soluções Parenterais (SP), devem ser seguidas as recomendações da Comissão de Controle de Infecção em Serviços de Saúde quanto a:
Desinfecção do ambiente e de superfícies, higienização das mãos, uso de EPIs e desinfecção de ampolas, frascos, pontos de adição dos medicamentos e conexões das linhas de infusão.
Para abrir
Fazer a assepsia da embalagem primária utilizando álcool 70%;
Remover o protetor (lacre), puxando o anel e fazendo rotação no sentido horário;
Identificar o sítio de conexão do equipo - sítio de maior diâmetro. Conectar o equipo de infusão na solução. Consultar as instruções de uso do equipo;
Suspender a embalagem pela alça de sustentação;
Administrar a solução, por gotejamento contínuo, conforme prescrição médica.
Para adição de medicamentos
Atenção: Verificar se há incompatibilidade entre o medicamento e a solução e, quando for o caso, se há incompatibilidade entre os medicamentos.
Apenas as embalagens que possuem dois sítios, um sítio para o equipo e um sítio próprio para a administração de medicamentos, poderão permitir a adição de medicamentos nas soluções parenterais.
Para administração de medicamentos antes da administração da solução parenteral
Identificar o sítio de aditivação – sítio de menor diâmetro. Preparar o sítio de injeção fazendo sua assepsia;
Utilizar uma seringa com agulha estéril para perfurar o sítio próprio para administração de medicamentos e injetar o medicamento na solução parenteral;
Misturar o medicamento completamente na solução parenteral;
Pós liofilizados devem ser reconstituídos / suspendidos no diluente estéril e apirogênico adequado antes de serem adicionados à solução parenteral.
Para administração de medicamentos durante a administração da solução parenteral
Fechar a pinça do equipo de infusão;
Preparar o sítio próprio para administração de medicamentos, fazendo sua assepsia;
Utilizar seringa com agulha estéril para perfurar o sítio de aditivação e adicionar o medicamento na solução parenteral;
Misturar o medicamento completamente na solução parenteral;
Prosseguir a administração.
Posologia do Glicofisiológico
O preparo e administração deste medicamento devem obedecer à prescrição médica. A dosagem depende da idade, peso e condições clínicas do paciente, bem como de determinações laboratoriais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.