Glicorp, para o que é indicado e para o que serve?
Glicorp é um hipoglicemiante oral de ação mais longa, utilizado para regular a glicemia.


Quais as contraindicações do Glicorp?
É contra-indicado para pacientes com conhecida hipersensibilidade à clorpropamida ou a qualquer outro componente da fórmula; também para pacientes com Diabetes mellitus tipo 1 (anteriormente conhecida como juvenil).


Como usar o Glicorp?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.