Glizirrin, para o que é indicado e para o que serve?
Combate a infecção e acelera a eliminação do vírus e dos sintomas.


Como o Glizirrin funciona?
Tem um excelente efeito analgésico desde as primeiras aplicações.
O Glizirrin Spray é um produto suave, livre de sabão e de origem natural para a região genital do homem e da mulher.


Quais as contraindicações do Glizirrin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Glizirrin?
O Glizirrin®️ Spray deve ser aplicado de 2 a 3 no dia, até a obtenção do resultado desejado ou conforme orientação médica.