Glucagen Hypokit, para o que é indicado e para o que serve?
GlucaGen® é indicado no tratamento imediato e emergencial da hipoglicemia grave (queda acentuada dos níveis de açúcar no sangue) em adultos ou crianças, especialmente em pacientes com diabetes, tratados com insulina, que ficaram inconscientes ou impossibilitados de ingerir uma fonte de açúcar.


Como o Glucagen Hypokit funciona?
O glucagon é um hormônio natural, que tem o efeito contrário da insulina no corpo humano. Ele ajuda o corpo a transformar o glicogênio em glicose no fígado. A glicose é então enviada para a corrente sanguínea.
Após sua administração, o paciente deverá responder ao tratamento em um intervalo de 10 minutos.


Quais as contraindicações do Glucagen Hypokit?
Você não deve usar GlucaGen®:
Se você é alérgico (hipersensível) ao glucagon ou a qualquer um dos excipientes de GlucaGen®;
Se você tem um tumor na glândula adrenal (feocromocitoma).


Como usar o Glucagen Hypokit?
Preparando a injeção
Retire a tampa do frasco-ampola. Retire a proteção da agulha da seringa. Não remova a orelha plástica da seringa. Insira a agulha da seringa através da tampa de borracha do frasco-ampola (dentro do círculo indicado) contendo o pó liofilizado e injete todo o líquido da seringa para dentro do frasco-ampola;
Sem retirar a agulha do frasco-ampola, agite-o suavemente até que o pó liofilizado esteja completamente dissolvido e a solução esteja límpida;
Assegure-se de que o êmbolo foi completamente empurrado. Lentamente, retire toda a solução para dentro da seringa, enquanto mantiver a agulha no líquido. Não retire o êmbolo da seringa.

É importante retirar qualquer bolha de ar da seringa:
Com a agulha virada para cima, bata levemente na seringa com o dedo;
Empurre o êmbolo levemente para retirar qualquer bolha de ar no topo da seringa.
Continue empurrando o êmbolo até ter a dose correta para injeção. Uma pequena quantidade de líquido será expelida quando você fizer isso;
Injete a dose sob a pele ou em um músculo;

Coloque a seringa de volta na embalagem e descarte-a tomando os cuidados necessários.
Vire de lado a pessoa inconsciente, para prevenir sufocamento;
Dê à pessoa alimentos açucarados como doces, biscoitos ou suco de fruta assim que ela recuperar a consciência e for capaz de ingeri-los. Isto porque GlucaGen® esgota os estoques de glicogênio. A ingestão de alimentos açucarados prevenirá a reincidência de hipoglicemia.
Posologia do Glucagen Hypokit
Sempre use GlucaGen® exatamente conforme descrito nesta bula ou de acordo com a prescrição de seu médico. Você deve consultar seu médico ou farmacêutico se você não tiver certeza.
A dose recomendada é:
Adultos
Injetar 1 mL, marcado com 1/1 na seringa.
Crianças acima de 25 kg ou maiores de 6 a 8 anos
Injetar 1 mL marcado como 1/1 na seringa.
Crianças abaixo de 25 kg ou menores de 6 a 8 anos
Injetar ½ mL, marcado como 1/2 na seringa.
Se você não responder ao tratamento dentro de 10 minutos, procure assistência médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.