Glucobay, para o que é indicado e para o que serve?
Glucobay® (acarbose) é indicado para tratamento do seu diabetes melito em associação com a dieta.
Prevenção de diabetes tipo 2 em pacientes com intolerância à glicose* confirmada, em combinação com dieta e exercício físico.
*Para mais informações sobre as concentrações normais de glicose no sangue, consulte o seu médico.


Como o Glucobay funciona?
Glucobay® (acarbose) 50 mg e 100 mg contém acarbose, uma substância da classe dos inibidores da α-glicosidase, que retardam a digestão de carboidratos no intestino. Glucobay® (acarbose) ajudará no controle dos níveis de açúcar no sangue. O controle é possível porque Glucobay® (acarbose) retarda a digestão dos carboidratos (açúcares compostos) de sua dieta, e isto reduz os níveis altos e anormais de açúcar que ocorrem após cada refeição.


Quais as contraindicações do Glucobay?
Não tome Glucobay® (acarbose):
Se já teve uma reação alérgica à acarbose ou a qualquer um dos componentes de Glucobay® (acarbose). Na incerteza, pergunte ao médico.
Se sofrer de inflamação ou úlcera intestinal, ou outras situações que possam agravarse pelo aumento de gases intestinais (por exemplo, elevação do diafragma devido à distensão intestinal (síndrome de Roemheld), hérnias importantes, obstruções e úlceras intestinais).
Se tiver uma enfermidade grave no rim (clearance de creatinina abaixo de 25 mL/min), não tome Glucobay® (acarbose) sem consultar o seu médico antes.
Se sofrer de doença intestinal crônica que afete a digestão ou a absorção intestinal.


Como usar o Glucobay?
Para obter o benefício máximo de Glucobay®  (acarbose), siga à risca a dieta prescrita pelo médico. Isto também ajudará na redução dos efeitos indesejáveis que possa vir a sentir. Tome os comprimidos conforme prescrito pelo médico. Glucobay®  (acarbose) deve ser ingerido inteiro, com um pouco de líquido, imediatamente antes das refeições ou mastigado com os primeiros bocados de comida.
Não exceda a dose prescrita.
O médico deve ajustar a dose ao paciente, uma vez que a eficácia e a tolerabilidade do produto variam de indivíduo para indivíduo.
Não se prevê nenhuma limitação de tempo para uso de Glucobay® (acarbose).
Terapia adicional em associação com a dieta alimentar em pacientes com diabetes melito:
Salvo prescrição médica contrária, recomendam-se as seguintes doses:
Dose inicial:
3x1 comprimido de 50 mg Glucobay® (acarbose)/dia até 3x2 comprimidos de 50 mg Glucobay® (acarbose)/dia ou 3x1 comprimido de 100 mg Glucobay® (acarbose)/dia.
Ocasionalmente poderá ser necessário aumentar a dose para 3 x 200 mg de Glucobay® (acarbose)/dia.
A dose pode ser aumentada após 4 a 8 semanas, e se o paciente não apresentar uma resposta clínica adequada. Se ocorrerem reações desagradáveis a despeito da obediência rigorosa à dieta, a dose não deverá ser aumentada e, se necessário, deverá ser reduzida. A dose média é de 300 mg de Glucobay® (acarbose)/dia (correspondendo a 3 x 2 comprimidos de Glucobay® (acarbose) 50 mg/dia, ou 3 x 1 comprimido de Glucobay® (acarbose) 100 mg/dia).
Posologia e método de administração para a prevenção de diabetes tipo 2 em pacientes com intolerância à glicose:
A dose recomendada é a seguinte:
Dose inicial:
1x1 comprimido de 50 mg Glucobay® (acarbose)/dia, aumento para 3x2 comprimidos de 50 mg Glucobay® (acarbose)/dia ou 3x1 comprimido de 100 mg Glucobay® (acarbose)/dia.
A dose recomendada é 3 x 100 mg de Glucobay® (acarbose)/dia. O tratamento deve ser iniciado com a dose de 50 mg de Glucobay® (acarbose)/dia e aumentada progressivamente até 3 x 100 mg de Glucobay® (acarbose)/dia dentro de 3 meses.
Informações adicionais para populações especiais
Crianças e adolescentes
Veja item Quais cuidados devo ter ao usar o Glucobay?
Pacientes idosos
Não se recomendam alterações de dose ou de frequência de administração em razão da idade dos pacientes.
Pacientes com problema no fígado (insuficiência hepática)
Não há necessidade de ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática preexistente.
Pacientes com problema nos rins (insuficiência renal)
Veja item Quais as reações adversas e os efeitos colaterais do Glucobay?
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.