Glucoreumin, para o que é indicado e para o que serve?
Glucoreumin® é indicado no tratamento de artrose (doença degenerativa nas articulações) ou osteoartrite (inflamação grave da articulação com lesão óssea) primária e secundária e suas manifestações.


Como o Glucoreumin funciona?
Glucoreumin® é um medicamento que age sobre a cartilagem que reveste as articulações fazendo com que o processo degenerativo aconteça mais lentamente. Desta maneira, Glucoreumin® causa a diminuição da dor e da limitação dos movimentos, sintomas que geralmente acontecem em doenças que atingem a cartilagem.


Quais as contraindicações do Glucoreumin?
Você não deve usar Glucoreumin® se apresentar uma das situações abaixo:
Alergia à glicosamina ou a qualquer componente da formulação;
Fenilcetonúria.
Glucoreumin® não deve ser administrado por pacientes alérgicos a crustáceos, visto que o princípio ativo é sintetizado a partir de crustáceos.
Glucoreumin® contém aspartamo (fonte de fenilalanina).
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.
Glucoreumin® contém sorbitol. Esta apresentação não deve ser utilizada em pacientes com intolerância hereditária à frutose.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Glucoreumin?
Glucoreumin® deve ser administrado por via oral.
Dissolva o conteúdo de um sachê de Glucoreumin®, com o auxílio de uma colher, em um copo d´água à temperatura ambiente. A solução obtida deve ser tomada logo após o seu preparo, de preferência durante as refeições. Não guarde a solução obtida para uso posterior.
Posologia do Glucoreumin
Tomar 1 sachê por dia ou segundo indicação médica.
A duração do tratamento fica a critério do médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.