Gonadopin, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de infertilidade feminina
Este medicamento é indicado no tratamento da infertilidade feminina para estimular o desenvolvimento folicular (estrutura que contém o óvulo) e do óvulo em pacientes com disfunção ovulatória não relacionada a uma insuficiência ovariana primária, como ausência de ovulação (anovulação) ou pouca ovulação (oligo-ovulação). A alfafolitropina normaliza as concentrações fisiológicas de FSH (hormônio folículo estimulante). Gonadopin® (alfafolitropina) é utilizado em conjunto com injeção de gonadotropina coriônica humana (hCG) em data apropriada quando a paciente não produz pico ovulatório de hormônio luteinizante (LH) endógeno (produzido pelo organismo). O FSH e o LH são hormônios que promovem o crescimento dos folículos ovarianos e o meio adequado para o desenvolvimento do óvulo. O hCG é um hormônio produzido pela placenta, responsável por manter o corpo lúteo (massa amarela que se forma após ovulação e persiste em caso de gravidez) durante a gravidez.
Técnicas de Reprodução Assistida (TRA)
Este medicamento é indicado para estimular o desenvolvimento de multifolículos em pacientes submetidas à TRA, como transferência embrionária (TE, procedimento no qual o embrião de uma mulher com superovulação é removido e reimplantado no útero de outra mulher) ou fertilização in vitro (FIV, fertilização do óvulo em laboratório). Em alguns estudos, pacientes foram tratadas previamente com agonista do hormônio liberador de gonadotropina (GnRHa) para suprimir a pituitária com objetivo de reduzir a atividade de FSH e LH, controlando a função e o tempo do eixo hipotalâmico-pituitário de gonadotropinas exógenas (r-FSH e hCG, não produzidas pelo organismo) administradas. Gonadopin® (alfafolitropina) é utilizado em conjunto com injeção de gonadotropina coriônica humana (hCG) em data apropriada quando a paciente não produz pico ovulatório de LH endógeno. Em estudos realizados em pacientes submetidas à TRA, a ocorrência da gravidez pode ser influenciada por diversos fatores como o número de oócitos (óvulos) inseminados (fecundados), taxa de fertilização de oócitos e o número de embriões transferidos para o útero em um único ciclo de tratamento. Muitas variáveis que podem ser diferentes entre pacientes e protocolos de tratamento influenciam no resultado.
Seleção dos pacientes:
Antes do tratamento deve ser realizada uma avaliação ginecológica e endocrinológica, incluindo uma avaliação da anatomia pélvica. Pacientes com obstrução das tubas uterinas (par de canais que se estendem do útero ao ovário correspondente) devem receber Gonadopin® (alfafolitropina) apenas se submetidas a um programa de fertilização in vitro (FIV).
Insufciência ovariana primária deve ser excluída através de determinação dos níveis de gonadotropina.
Avaliação apropriada deve ser realizada para exclusão de gravidez.
Pacientes em idade reprodutiva avançada possuem maior pré- disposição para carcinoma endometrial (câncer da mucosa que reveste o útero) bem como também maior incidência de desordens anovulatórias. Um exame diagnóstico deve sempre ser realizado em pacientes que apresentem sangramento uterino anormal ou outros sinais de anormalidades endometriais antes do início do tratamento com Gonadopin® (alfafolitropina).
Avaliação da fertilidade potencial do parceiro deve ser realizada na avaliação inicial.


Como o Gonadopin funciona?
Gonadopin® apresenta como princípio ativo alfafolitropina, um hormônio folículo estimulante humano produzido por biotecnologia (r-FSH) que estimula o desenvolvimento e maturação do folículo ovariano em mulheres inférteis. É uma glicoproteína purifcada produzida por células de ovário de hamster chinês (CHO) geneticamente modifcadas, nas quais foi inserido o gene que produz a folitropina. O FSH humano recombinante (r-FSH) é igual ao da urofolitropina humana quanto à atividade biológica e reação imunológica.


Quais as contraindicações do Gonadopin?
Gonadopin® (alfafolitropina) é contra-indicado nos seguintes casos:
História de hipersensibilidade ao r-FSH ou a outros componentes da fórmula.
Níveis elevados de FSH indicando insufciência primária da gônada (ovário).
Disfunção (função anormal ou prejudicada) tireoidiana (da tireóide) ou adrenal (da supra renal) não controlada.
Tumores do trato reprodutivo e de órgãos anexos dependentes de hormônios sexuais.
Lesão intracraniana (no interior do crânio) como tumor pituitário (tumor localizado na glândula hipófse).
Sangramento uterino e genital anormal de origem indeterminada.
Cistos ovarianos (acúmulo de ﬂuidos envolvidos por uma parede fina dentro do ovário) ou aumento, de origem indeterminada.
Gravidez, aleitamento.
Insufciência ovariana primária.
Anomalia na genitália que acarreta em infertilidade.
Tumores fbróides no útero que acarreta em infertilidade.
Gravidez
O uso de Gonadopin® (alfafolitropina) durante a gravidez é desnecessário e contra-indicado.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas.
Lactação
Não é conhecido se a alfafolitropina é excretada no leite materno. Como muitos fármacos passam para o leite, a amamentação deve ser interrompida ou o uso de Gonadopin® (alfafolitropina) deve ser descontinuado, avaliando-se a importância do medicamento para a mãe.


Como usar o Gonadopin?
Gonadopin® (alfafolitropina) deve ser administrado por injeção subcutânea ou intramuscular.
Posologia do Gonadopin
Tratamento da infertilidade feminina
A dose e o esquema de tratamento devem ser determinados de acordo com a necessidade de cada paciente; é comum o monitoramento da resposta através da avaliação de estrógenos excretados na urina ou pela ultrasonografia dos folículos ou ambos. Usualmente o tratamento é iniciado com uma dose diária de Gonadopin® (alfafolitropina) de 75 a 150 UI pela via subcutânea ou intramuscular por 7 a 14 dias; caso não ocorra resposta adequada ao tratamento, a dose é aumentada em intervalos de 7 ou 14 dias até que uma resposta adequada, porém não excessiva, seja alcançada. O tratamento é então interrompido e seguido após 1 a 2 dias de uma dose única de 5.000 a 10.000 UI de hCG para induzir a ovulação. No tratamento das pacientes que ainda não entraram na menopausa, o tratamento deve ser iniciado nos primeiros 7 dias do ciclo menstrual. Caso não apresente uma resposta adequada ao tratamento após 4 semanas de tratamento, o ciclo deve ser abandonado e deve ser iniciado um novo ciclo com uma dose inicial maior. A dose diária máxima usual é de 225 UI de Gonadopin® (alfafolitropina).
Técnicas de Reprodução Assistida (TRA)
A dose de Gonadopin® (alfafolitropina) para estimular o desenvolvimento do folículo deve ser individualizada para cada paciente. Para escolha da dose de Gonadopin® (alfafolitropina), devem ser realizados exames para estradiol sérico e ultra-sonografia vaginal.
Em programas de fertilização in vitro ou em outras técnicas de reprodução assistida, o tratamento deve ser iniciado com uma dose diária de 150 a 225 UI, devendo ser iniciado no 2° ou 3° dia do ciclo menstrual. A dose pode ser ajustada individualmente baseada na resposta ovariana até uma dose máxima diária de 450 UI. Logo que o desenvolvimento folicular seja evidente, administrar após 1 a 2 dias da última injeção de Gonadopin® (alfafolitropina), uma injeção única de hCG (até 10.000 UI) para induzir a maturação final do folículo. A supressão (down-regulation) com agonista do hormônio liberador de gonadotropina (GnRHa) é comumente usada para suprimir o pico endógeno de LH e controlar os níveis tônicos de LH. Em um protocolo comumente usado, Gonadopin® (alfafolitropina) é administrado aproximadamente 2 semanas após o início do tratamento com o agonista, continuando com ambos até que seja obtido um desenvolvimento folicular adequado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.