Gonol, para o que é indicado e para o que serve?
Gonol tem ação antimicrobiana. É indicado para o tratamento específico da gonorréia em dose única.


Quais as contraindicações do Gonol?
Gonol é contra-indicado para pacientes alérgicos às penicilinas em geral ou à probenecida, mulheres grávidas ou em fase de amamentação e portadores de doenças renais graves.


Como usar o Gonol?
Para a reconstituição de Gonol, adicionar água filtrada até a seta indicada no rótulo do frasco, agitar até completa homogeneização do produto e se necessário, adicionar mais água filtrada até atingir a seta novamente para perfazer o volume de 60mL.
Para facilitar a absorção do medicamento, aconselha-se administrar a dose 30 minutos antes de uma refeição.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.