Gotas Preciosas, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento de distúrbios digestivos leves, atuando na redução de espasmos gastrintestinais (cólicas).


Como o Gotas Preciosas funciona?
Atua como estimulante digestivo. Apresenta efeito colagogo, no estímulo à secreção da bile pela vesícula biliar para o duodeno, e colerético, no estímulo à produção de bile pelo fígado, auxiliando a digerir os alimentos gordurosos.
Promove diminuição das contrações leves da musculatura intestinal, apresentando atividade antiespasmódica.


Quais as contraindicações do Gotas Preciosas?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Pacientes com obstrução das vias biliares, cálculos biliares, quadros de inflamação ou câncer no ducto biliar e com câncer no pâncreas não deverão fazer uso deste produto.
Este produto não deverá ser usado por pacientes com doenças severas no fígado como hepatite viral, cirrose ou hepatite tóxica.
Este produto é contraindicado para menores de seis anos de idade.
Este produto não deve ser usado durante a gravidez, já que contém esparteína. Este alcaloide apresenta atividade oxitócica (estimula a contração uterina, podendo acelerar o parto).
Mulheres em período de lactância (amamentação) não deverão fazer uso deste produto, face à presença de alcaloides e risco de neurotoxicidade.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Gotas Preciosas?
Uso oral/uso interno.
Ingerir 50 a 60 gotas (1,3-1,6 mL), de 8 em 8 horas. Diluir o produto em quantidade suficiente de água.
A dose diária é de 2,6445mg a 3,1734mg de alcaloides totais expressos em boldina.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
O período de tratamento não deve exceder quatro semanas consecutivas.
Limite máximo diário
281 gotas que correspondem a 7,4 mL (equivalente a 5mg de alcaloides totais expressos em boldina).