Gotalgia, para o que é indicado e para o que serve?
Gotalgia é indicado como auxiliar no tratamento dos sintomas de gota, previamente diagnosticada, dores articulares, gotosas e reumáticas, dores e rigidez nas costas, inchaço articular. Auxiliar no tratamento dos sintomas das afecções relacionadas ao aparelho urinário, previamente diagnosticadas, como cólicas renais e dor ao término deurinar.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Gotalgia funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetidoaestudos clínicos para comprovação de eficácia.
Gotalgia é um medicamento homeopático, que tem seu mecanismo de ação baseado na Lei dos Semelhantes, na qual os sintomas de uma moléstia são curados pelo agente que o produz.
As indicações terapêuticas atribuídas a este medicamento são comprovadas pelas matérias médicas e repertórios homeopáticos, após experimentação individual de seus insumos ativos em indivíduos sadios. A experimentação consiste em administrar substâncias em indivíduos sadios para elucidar os sintomas que irão refletir sua ação, ou seja, o potencial medicamentoso. A partir desta experimentação surgem as matérias médicas, que indicam a totalidade dos sintomas que cada ativo poderá promover, em busca da cura da patologia.


Quais as contraindicações do Gotalgia?
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 (doze) anos.
Este medicamento nãodeve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista (categoria “C” derisco degravidez).
O que significa risco de gravidez “categoria C”?
Significa que para este medicamento não foram realizados estudos em mulheres grávidas.
Este medicamento é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Até o momento, são desconhecidas contraindicações do medicamento Gotalgia.


Como usar o Gotalgia?
Administração: Via Oral.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada.
O uso por outras vias é proibido.
Posologia sugerida
Adultos
Tomar 1 (um) comprimido pela manhãe 1 (um) comprimido à noite, ou conforme orientação médica.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 30 (trinta) dias, consulte um profissional de saúde.
No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico oucirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas. Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.