Gravipur, para o que é indicado e para o que serve?
Suplementação para prevenção e tratamento da carência de folatos e redução da ocorrência de malformações fetais.


Quais as contraindicações do Gravipur?
Este medicamento é contraindicado para pacientes que apresentam hipersensibilidade ao ácido fólico.


Como usar o Gravipur?
Uso adulto
Prevenção de ocorrência de malformações fetais
Tomar 2 mL ao dia.
Prevenção de deficiência de ácido fólico
Tomar 2 mL ao dia.
Para gestantes e lactantes
Tomar 4 mL ao dia.
Tratamento de deficiência de ácido fólico
Tomar até 5 mL ao dia.
Uso pediátrico
Prevenção de deficiência de ácido fólico
Lactentes (0-11 meses)
Tomar 0,5 mL ao dia.
Crianças (1-10 anos)
Tomar 1,5 mL ao dia.