Gripp Heel, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Gripp-Heel é auxiliar no tratamento das manifestações clínicas dos resfriados e da gripe em qualquer faze da doença (incubação, sintomatologia e recuperação).
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.
Injetável
Gripp-Heel é auxiliar no tratamento das manifestações clínicas dos resfriados e da gripe.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Gripp Heel funciona?
A aplicação do medicamento antihomotóxico atende aos princípios da Homotoxicologia. Esta terapêutica considera as enfermidades como a expressão de uma resposta defensiva do organismo contra as toxinas produzidas pelo organismo, ou ingeridas, ou inaladas, ou o resultado de danos tóxicos que o organismo tenta compensar, com a finalidade de restabelecer dentro do possível o equilíbrio biológico. Este novo conceito de tratamento nasceu na terapêutica homeopática a qual está embasada no princípio da similitude, na lei de cura e na patogenia das substâncias medicamentosas descritas nas Matérias Médicas Homeopáticas, bem como, nos conceitos da imunologia.
Exclusivo Injetável: As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.


Quais as contraindicações do Gripp Heel?
Comprimido
Este medicamento é contra-indicado às pessoas com alergia à lactose e aos outros componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista.
Durante a lactação não use este medicamento sem orientação do seu médico.
Injetável
Este medicamento é contra-indicado às pessoas com alergia aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista.
Durante a lactação não use este medicamento sem orientação do seu médico.


Como usar o Gripp Heel?
Comprimido
Este medicamento é de uso oral. Você deve colocar o comprimido embaixo da língua para ser dissolvido. Para o uso correto do medicamento, siga corretamente a orientação abaixo, ou a prescrição do seu médico.
Dose recomendada para adultos e crianças
Tomar 1 comprimido sublingual, de 3 a 5 vezes ao dia, até a completa dissolução. Em infecções agudas, 1 comprimido a cada 15 minutos, durante 2 horas no máximo, seguindo então com a dose normal.
Mantenha o frasco sempre fechado após o uso.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico, ou do cirurgião dentista.
Caso os sintomas persistam por mais de 2 dias ou se agravem, suspenda o uso do medicamento e entre em contato com o seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos, pois pode significar uma reação ao medicamento, que pode requerer uma nova orientação do prescritor.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Injetável
Este medicamento é de uso parenteral.
Dose recomentada para adultos e crianças
Em afecções agudas, diariamente 1 ampola por via parenteral, ou em casos não agudos, de 1 a 3 vezes por semana 1 ampola por via parenteral.
Como abrir a ampola
Ponto colorido para cima! Fazer o líquido eventualmente contido na parte superior da ampola passar para a parte inferior por meio de movimentos circulares ou pequenos golpes de dedo.
Ponto colorido para cima! Segurando firmemente o corpo da ampola numa mão, aplicar com a outra uma força sobre a parte superior, em direção contrária ao ponto (ou seja, para baixo), até o rompimento do gargalo da ampola.
Mantenha sempre a dose e a freqüência indicadas pelo prescritor.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Caso os sintomas persistam por mais de 2 dias ou se agravem, suspenda o uso do medicamento e entre em contato com o seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos, pois pode significar uma reação ao medicamento, que pode requerer uma nova orientação do prescritor.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 2 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.