Gripalcê Uno, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido / Solução oral
Este medicamento é indicado em adultos para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como:
Dores associadas a resfriados comuns, dor de cabeça, dor no corpo, dor de dente, dor nas costas, dores musculares, dores leves associadas a artrites e cólicas menstruais.
Exclusivo Solução oral: Em bebês e crianças é indicado para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de cabeça, dor de dente e dor de garganta.
Suspensão oral
Estes medicamentos são indicados para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como:
Dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de cabeça, dor de dente e dor de garganta.


Como o Gripalcê Uno funciona?
Comprimido /  Solução oral
Gripalcê UNO reduz a febre atuando no centro regulador da temperatura no Sistema Nervoso Central (SNC) e diminui a sensibilidade para a dor. Seu efeito tem início 15 a 30 minutos após a administração oral e permanece por um período de 4 a 6 horas.
Suspensão oral
Gripalcê UNO Bebê e Gripalcê UNO Criança reduzem a febre atuando no centro regulador da temperatura no Sistema Nervoso Central (SNC) e, também, diminuem a sensibilidade para a dor. O efeito destes medicamentos se inicia dentro de 15 a 30 minutos após a administração.


Quais as contraindicações do Gripalcê Uno?
Você não deve usar Gripalcê Uno se tiver alergia ao paracetamol ou a qualquer outro componente de sua fórmula.
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Gripalcê Uno?
Comprimido
Uso oral.
Você deve tomar os comprimidos com líquido. O paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições.
Adultos e crianças acima de 12 anos
Gripalcê UNO 500 mg: 1 a 2 comprimidos, 3 a 4 vezes ao dia.
Gripalcê UNO 750 mg: 1 comprimido, 3 a 5 vezes ao dia.
A dose diária máxima recomendada de paracetamol é de 4.000 mg (8 comprimidos de Gripalcê UNO 500 mg ou 5 comprimidos de Gripalcê UNO 750 mg) administrada em doses fracionadas, não excedendo 1.000 mg/dose (2 comprimidos de Gripalcê UNO 500 mg ou 1 comprimido de Gripalcê UNO 750 mg), em intervalos de 4 a 6 horas, em um período de 24 horas.
Duração do tratamento
Depende do desaparecimento dos sintomas.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Suspensão oral
Uso oral.
O paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições.
Gripalcê Uno Bebê
Encaixe o adaptador no frasco. Encaixe a seringa dosadora no adaptador. Encha a seringa dosadora até o nível correspondente ao peso (kg) do bebê. Coloque vagarosamente o líquido dentro da boca do bebê, entre a gengiva e o lado interno da bochecha. Não há necessidade de retirar o adaptador após o uso.
Gripalcê Uno Criança
Para utilizar o copo-medida, encha-o até o nível correspondente em mL.
A dose diária total de paracetamol não deve exceder tanto a dose de 75 mg/kg quanto 4000 mg no período de 24 horas.
Crianças abaixo de 12 anos
A dose recomendada de paracetamol varia de 10 a 15 mg/kg/dose, com intervalos de 4-6 horas entre cada administração. Não exceda 5 administrações (aproximadamente 50 -75 mg/kg), em um período de 24 horas. Para crianças abaixo de 11 kg ou 2 anos, consulte o médico antes do uso.
Gripalcê UNO Bebê
Para uma posologia correta, administre a dose do medicamento de acordo com o peso da criança e o volume (mL) correspondente indicado na seringa dosadora.
Gripalcê UNO Criança
Para uma posologia correta, administre a dose do medicamento de acordo com o peso da criança e o volume (mL) correspondente indicado no copo-medida.
Duração do tratamento
Depende do desaparecimento dos sintomas.
Consulte as tabelas abaixo para saber a dose correta.
Gripalcê UNO Bebê: Suspensão oral concentrada:
Peso (kg) Dose (mL)
3 0,4
4 0,5
5 0,6
6 0,8
7 0,9
8 1,0
9 1,1
10 1,3
11 1,4
12 1,5
13 1,6
14 1,8
15 1,9
16 2,0
17 2,1
18 2,3
19 2,4
20 2,5
Para crianças abaixo de 11 kg ou 2 anos, consulte seu médico.
Gripalcê UNO Criança Suspensão Oral:
Peso (kg) Dose (mL)
11 - 15 5
16 - 21 7,5
22 - 26 10
27 - 31 12,5
32 - 43 15
Para crianças abaixo de 11 kg ou 2 anos, consulte seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Solução oral
Uso oral. O paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições.
Retire a tampa do frasco.
Incline o frasco a 90° (posição vertical).
Goteje a quantidade recomendada e feche o frasco após o uso.
Não administrar este medicamento diretamente na boca do paciente.
Crianças abaixo de 12 anos
1 gota/kg até a dosagem máxima de 35 gotas por dose. A dose recomendada de paracetamol varia de 10 a 15 mg/kg/dose, com intervalos de 4 a 6 horas entre cada administração. Não exceda 5 administrações (aproximadamente 50 - 75 mg/kg), em um período de 24 horas.
Para crianças abaixo de 11 kg ou 2 anos, consultar o médico antes do uso.
Adultos e crianças acima de 12 anos
35 a 55 gotas, 3 a 5 vezes ao dia. A dose diária máxima de paracetamol é de 4000 mg (275 gotas) administrados em doses fracionadas, não excedendo a dose de 1000 mg/dose (55 gotas) com intervalos de 4 a 6 horas, no período de 24 horas.
Duração do tratamento
Depende do desaparecimento dos sintomas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.