Gripeol Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Gripeol é um antigripal múltiplo, que contém substâncias que agem contra os sintomas de gripes e resfriados. Gripeol alivia a obstrução nasal, coriza, febre, cefaleia e dores musculares presentes nos estados gripais.


Quais as contraindicações do Gripeol Gotas?
O uso de gripeol é contraindicado a pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Não deve ser administrado à pacientes com hipertensão, doença cardíaca, diabetes, glaucoma, hipertrofia da próstata, doença renal crônica, insuficiência hepática grave, disfunção tireoidiana, gravidez e lactação sem controle médico.


Como usar o Gripeol Gotas?
Administração por via oral.
Crianças de 4 a 6 anos
30 a 40 gotas, 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 4 anos
20 a 30 gotas, 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças abaixo de 2 anos
Sob orientação médica. Não administre medicamentos diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.