Guacolin, para o que é indicado e para o que serve?
Guacolin é indicado como expectorante (auxilia na eliminação das secreções respiratórias) e broncodilatador (dilatação dos brônquios).


Quais as contraindicações do Guacolin?
Guacolin é contraindicado para pacientes que apresentem reações de hipersensibilidade a cumarina ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Guacolin?
Crianças de 3 a 6 anos
Ingerir 5 mL de 8 em 8 horas.
Crianças de 7 a 12 anos
Ingerir 7,5 mL de 8 em 8 horas.
Adultos
Ingerir 15 mL de 8 em 8 horas.
Agitar o produto antes de usar.