Guacovita, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como antitussígeno e expectorante.


Como o Guacovita funciona?
O Guacovita® associa a atividade expectorante da Polígala, do Guaco e da Ipeca com a atividade antitussígena do Acônito. O Bálsamo de Tolú e o Agrião auxiliam na eliminação do catarro. O tempo médio de início da ação do medicamento depende das condições de cada organismo.


Quais as contraindicações do Guacovita?
Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes com alergia conhecida aos componentes da formulação. Pacientes que apresentam úlceras (lesões) no estômago e intestino e doenças inflamatórias nos rins também não devem utilizar este medicamento.
Este medicamento é contra indicado para uso por menores de 2 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção: Este medicamento contém Açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes.


Como usar o Guacovita?
Uso oral.
O medicamento deve ser administrado de 3 em 3 horas, para todas as idades.
Adultos
1 e ½ copo medida (15 mL).
Crianças de 7 a 12 anos
¾ do copo medida (7,5 mL).
Crianças de 3 a 6 anos
½ copo medida (5 mL)
Crianças de 2 a 3 anos
¼ do copo medida (2,5 mL).
O tratamento não deve ser prolongado por mais de 5 dias.
Qualquer modificação na posologia fica exclusivamente a critério médico.
Guacovita® deve ser utilizado apenas pela via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não oral, pode causar perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.