Guaifenesina Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
A guaifenesina xarope é um expectorante destinado ao tratamento da tosse em gripes e resfriados.


Como o Guaifenesina Neo Química funciona?
A guaifenesina xarope é um expectorante que ajuda na eliminação do catarro em tosses produtivas.
A guaifenesina fluidifica o catarro, tornando-o menos viscoso e mais “solto”. Dessa forma, o catarro é expelido de maneira mais fácil. O início da ação é rápido e em 1 hora pode-se sentir o efeito da eliminação do catarro.


Quais as contraindicações do Guaifenesina Neo Química?
A guaifenesina xarope é contraindicada para uso para pacientes alérgicos a guaifenesina ou aos demais componentes do medicamento.
A guaifenesina é considerada insegura para pacientes com porfiria, pois apresentou-se porfirogênica em animais.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Guaifenesina Neo Química?
Adultos e crianças maiores de 12 anos
15mL (200mg) a cada 4 horas.
Crianças de 6 a 12 anos
7,5mL (100mg) a cada 4 horas.
Crianças de 2 a 6 anos
5mL (66,7mg) a cada 4 horas.
O limite máximo diário de administração do medicamento para adultos e crianças maiores 12 anos é de 2400mg/dia, para crianças de 6 a 12 anos é de 1200mg/dia e para crianças de 2 a 6 anos é de 600mg/dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.