Guttalax, para o que é indicado e para o que serve?
Guttalax é indicado para o tratamento da prisão de ventre e para facilitar a evacuação intestinal em certas condições quando necessário.


Como o Guttalax funciona?
Guttalax estimula o funcionamento do intestino, proporcionando um efeito eficaz e suave. Atua localmente na mucosa (revestimento interno) do intestino, estimulando as contrações normais e promovendo o acúmulo de água e substâncias como o sódio e o potássio no intestino; isto estimula a eliminação das fezes na região mais baixa do intestino e, dessa maneira, não altera a digestão ou a absorção de calorias ounutrientes essenciais. Seu início de ação ocorre de 6 a 12 horas após a ingestão.


Quais as contraindicações do Guttalax?
Você não deve tomar Guttalax se tiver problemas do intestino como íleo paralítico (condição em que o funcionamento do intestino fica paralisado), obstrução do intestino, problemas graves como apendicite e inflamações agudas do intestino, dor na barriga grave acompanhada de febre, enjoos e vômitos. Você também não deve usar Guttalax se tiver desidratação grave, sensibilidade exagerada ao picossulfato de sódio (substância ativa) ou a qualquer outro componente da fórmula e se tiver intolerância hereditária rara à frutose, devido à presença de sorbitol.


Como usar o Guttalax?
Guttalax deve ser tomado à noite, para produzir uma evacuação na manhã seguinte. Dependendo da sua conveniência e de sua rotina diária, você poderá tomar Guttalax em outros horários, tendo em mente que o seu efeito ocorre entre 6 e 12 horas após a ingestão. É recomendado iniciar o uso com a menor dose, podendo ajustá-la até a dose diária máxima recomendada para produzir evacuações regulares e esta não deve ser excedida.
Guttalax vem acondicionado em um frasco provido de um moderno gotejador que é fácil de usar:
Rompa o lacre da tampa, vire o frasco em posição vertical, com o gotejador para baixo. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco e deixar gotejar a quantidade desejada.
Recomenda-se a seguinte dosede Guttalax, a não ser que o médico prescreva dose diferente:
Adultos
10 a 20 gotas (5 a 10 mg) por dia.
Crianças acima de 10 anos
10 a 20 gotas da solução oral (5 a 10 mg) por dia.
Crianças entre 4 e 10 anos
5 a 10 gotas (2,5 a 5 mg) por dia.
Crianças menores de 4 anos
A dose recomendada é de 0,25 mg por quilograma de peso do corpo por dia (1 gota de Guttalax solução contém 0,5mg de picossulfato de sódio).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.