Gynax N, para o que é indicado e para o que serve?
Gynax N (dexametasona fosfato, nistatina, neomicina sulfato, tirotricina) é um medicamento eficaz para o tratamento das afecções vaginais geradas por fungos e bactérias.


Quais as contraindicações do Gynax N?
Gynax N (dexametasona fosfato, nistatina, neomicina sulfato, tirotricina) está contra-indicado em casos de hipersensibilidade aos componentes de sua formulação. A utilização de Gynax N (dexametasona fosfato, nistatina, neomicina sulfato, tirotricina) em pacientes com processos extremamente purulentos, da mucosa vaginal é contra-indicada.


Como usar o Gynax N?
Pré-Envasado
Rasgue o envelope;
Retire a tampa e coloque o êmbolo na extremidade oposta;
Coloque o aplicador até o fundo da vagina e empurre o êmbolo até o final;
Despreze o aplicador e guarde o êmbolo até o final do tratamento.
Bisnaga + Aplicador
Retire a tampa da bisnaga;
Perfure o lacre da bisnaga com o fundo da tampa;
Adapte o aplicador e aperte suavemente a bisnaga até que o êmbolo chegue ao topo, enchendo-o;
Retire o aplicador e feche novamente a bisnaga;
Introduzir profundamente o aplicador que contém o creme, na vagina, preferencialmente na posição deitada, elevando-se as pernas, transferir todo o conteúdo do aplicador na vagina. Após usar o aplicador, deve-se descartá-lo.
Interrupção do tratamento
A interrupção de qualquer tratamento médico pode prejudicara cura da doença.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Gynax N (dexametasona fosfato, nistatina, neomicina sulfato, tirotricina) deve ser administrado profundamente na vagina. Estando em posição ginecológica, coloque o aplicador até o fundo e esvazie-o, de preferência no período noturno. Deve-se evitar o contato com os olhos.
Posologia do Gynax N
Uma aplicação ao dia durante um período de 7 a 10 dias.
Pacientes idosos
Este produto pode ser usado por pacientes com idade acima de 65 anos, desde que observadas as precauções comuns ao produto.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.