Gynotran, para o que é indicado e para o que serve?
Gynotran® é indicado para o tratamento tópico da candidíase vaginal e tratamento local da vaginite causada por Trichomonas. Gynotran® também é indicado para o tratamento tópico de vaginose bacteriana (conhecida também como vaginite inespecífica, vaginose anaeróbica ou vaginite por Gardnerella) e infecções vaginais mistas devido a patógenos responsáveis pela vaginose bacteriana, candidíase vaginal e vaginite por Trichomonas.


Como o Gynotran funciona?
Antes de iniciar o uso de um medicamento, é importante que você leia as informações contidas na bula, verifique o prazo de validade, o conteúdo e a integridade da embalagem. Mantenha a bula do produto sempre em mãos para qualquer consulta que se faça necessária.
Gynotran® é um antimicótico (age contra fungos), antibacteriano (age contra bactérias) e antitricomoniásico (age contra Trichomonas) disponível na forma de óvulo. Converse com o seu médico para obter maiores esclarecimentos sobre a ação do produto e sua utilização.


Quais as contraindicações do Gynotran?
Não use Gynotran® se você tem qualquer uma das condições a seguir. Caso apresente qualquer uma destas condições, informe seu médico:
Em pacientes com hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes de Gynotran®;
Em pacientes que ingerirem álcool durante o tratamento ou três dias após o tratamento;
Em pacientes utilizando dissulfiram durante o tratamento ou dentro de duas semanas;
Durante o primeiro trimestre de gravidez;
Em grávidas que apresentem vaginite por Trichomonas durante o primeiro trimestre da gravidez.
Em casos de porfiria, alterações graves da função do fígado epilepsia.


Como usar o Gynotran?
A menos que seu médico indique de outro modo, deve-se aplicar um óvulo vaginal à noite, durante 7 dias.
Gynotran® óvulo deve ser introduzido profundamente na vagina.
Recomenda-se que a paciente esteja deitada. A aplicação deve ser realizada preferencialmente à noite, antes de dormir. A dedeira que acompanha o produto, deve ser usada para ajudar na aplicação. O tratamento não deve ser realizado durante o período menstrual.
Instruções de uso da dedeira
Cada cartucho contém 7 óvulos e 14 dedeiras para 7 aplicações.
Para cada aplicação utilizar 2 dedeiras conforme segue:
Com as mãos limpas coloque uma dedeira no dedo indicador e a outra dedeira no dedo polegar.
Colocadas as dedeiras, introduza profundamente o óvulo na vagina, em seguida retire as dedeiras, e descarte-as.
Informações adicionais para populações especiais
Pacientes com insuficiência hepática
Na insuficiência hepática grave, a depuração de metronidazol pode ser reduzida. O consequente aumento dos níveis plasmáticos de metronidazol pode agravar os sintomas de encefalopatia, portanto, este medicamento deve ser usado com cuidado em pacientes com encefalopatia hepática. A dose diária de metronidazol deve ser reduzida para 1/3 em pacientes com encefalopatia hepática.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.