Tacrolimo Monoidratado Libbs, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento possui efeito nas células do sistema imune.
Esta pomada contém tacrolimo, nas apresentações de 0,03% e 0,1% para adultos e somente na apresentação de 0,03% para crianças de 2 a 15 anos, é utilizada no tratamento de dermatite atópica (também chamada de eczema) em pacientes que não possuem uma boa resposta ou são intolerantes aos tratamentos convencionais.
Tacrolimo pomada 0,03% e 0,1% promove alívio imediato dos sintomas e controla surtos.
Tacrolimo pomada 0,03% (uso adulto e pediátrico) e 0,1% (somente uso adulto) pode ser utilizado na manutenção do tratamento de dermatite atópica para prevenção de surtos dos sintomas e na prolongação de intervalos livres de surtos em pacientes que possuem alta frequência de exacerbação da doença (isto é, ocorre 4 ou mais vezes por ano) que tiveram uma resposta inicial a um tratamento máximo de 6 semanas, 2 vezes ao dia, com tacrolimo pomada (lesões que desapareceram, lesões que quase desapareceram ou áreas levemente afetadas).


Como o Tacrolimo Monoidratado Libbs funciona?
Na dermatite atópica, uma super-reação do sistema imune da pele causa inflamação da pele (coceira, vermelhidão e ressecamento). Este medicamento altera a resposta imune anormal e alivia as inflamações na pele e a coceira. A melhora é geralmente verificada dentro de uma semana.


Quais as contraindicações do Tacrolimo Monoidratado Libbs?
Não use este medicamento se você for alérgico (hipersensível) ao tacrolimo ou qualquer um dos componentes da fórmula ou a antibióticos macrolídeos (tais como, azitromicina, claritromicina, eritromicina).
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres que estão amamentando sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Tacrolimo Monoidratado Libbs?
Sempre utilize tacrolimo exatamente como seu médico prescreveu. Em caso de qualquer dúvida, verifique com seu médico ou farmacêutico.
Aplique a pomada contendo tacrolimo como uma fina camada nas áreas afetadas de sua pele.
Este medicamento pode ser utilizado na maioria das partes do corpo, incluindo a face, pescoço, nas dobras do cotovelo e joelhos.
Evite utilizar a pomada dentro de seu nariz ou boca ou dentro dos olhos. Se a pomada atingir qualquer uma dessas áreas, ela deve ser retirada imediatamente e/ou enxaguada com água.
Não cubra a pele que está sendo tratada com bandagens ou qualquer tipo de envoltório. Lave suas mãos após aplicar tacrolimo, a menos que suas mãos também estejam em tratamento.
Antes de aplicar tacrolimo após o banho, certifique-se que sua pele está completamente seca.
Duas concentrações de tacrolimo pomada (0,03% e 0,1%) estão disponíveis para pacientes adultos (16 anos de idade ou mais). Seu médico irá decidir qual a concentração mais adequada para você.
Tratamento inicial
Aplique tacrolimo pomada 0,03% duas vezes ao dia durante 3 semanas, uma vez pela manhã e uma vez à noite. Após este período, a pomada deve ser utilizada uma vez ao dia em cada região afetada da pele até que o eczema tenha desaparecido.
Adultos (16 anos de idade ou mais)
Duas concentrações de tacrolimo pomada (0,03% e 0,1% pomada) estão disponíveis para pacientes adultos. Seu médico irá decidir qual a melhor concentração para você. Geralmente, o tratamento é iniciado com tacrolimo pomada 0,1% duas vezes ao dia, uma vez pela manhã e uma vez à noite, até que o eczema desapareça. Se os sintomas reaparecerem, o tratamento com tacrolimo 0,1% deve ser reiniciado. Dependendo da resposta de seu eczema, seu médico irá decidir pela redução da frequência das aplicações ou pela utilização da menor concentração, tacrolimo 0,03%, pode ser utilizado.
Trate cada região afetada de sua pele até que o eczema tenha desaparecido. A melhora é geralmente verificada dentro de uma semana. Se você não verificar nenhuma melhora após 2 semanas, verifique com seu médico sobre outras possibilidades de tratamento. O tratamento com este medicamento pode ser repetido se os sintomas reaparecerem.
Indicação de manutenção
Você pode ser orientado pelo seu médico a utilizar tacrolimo pomada 2 vezes por semana, desde que sua dermatite atópica tenha desaparecido ou quase desaparecido (tacrolimo 0,03% para adultos e crianças e 0,1% para adultos). Este medicamento deve ser aplicado uma vez ao dia, duas vezes por semana (por exemplo, segunda e quinta-feira) nas áreas de seu corpo comumente afetadas pela dermatite atópica. Entre as aplicações deve haver 2 a 3 dias sem o tratamento com tacrolimo. Se os sintomas reaparecerem, você deve utilizar tacrolimo duas vezes ao dia, conforme indicado acima, e consultar seu médico para revisar seu tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.