Tacrolimo Lifal, para o que é indicado e para o que serve?
Tacrolimo é recomendado depois de você ser submetido a um transplante de rim ou fígado para evitar que o seu sistema imunológico rejeite o órgão transplantado. É recomendado que Tacrolimo seja utilizado concomitantemente com corticosteroides.


Como o Tacrolimo Lifal funciona?
Tacrolimo é um medicamento que reduz a resposta do seu sistema imunológico, evitando que o seu organismo rejeite o órgão que você recebeu.


Quais as contraindicações do Tacrolimo Lifal?
Este medicamento é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao Tacrolimo ou a qualquer componente da fórmula do medicamento.


Como usar o Tacrolimo Lifal?
A dose inicial será calculada pelo médico de acordo com o seu peso e com o tipo de órgão que você recebeu.
Resumo das recomendações de dose oral inicial e as concentrações no sangue total:
População de pacientes Dose oral inicial* Concentrações mínimas no sangue total
Adultos - Transplante renal 0,2 mg/kg dia Mês 1 - 3: 7-20 ng/mL
Mês 4 - 12: 5-15 ng/mL
Adultos - Transplante hepático 0,10-0,15 mg/kg/dia Mês 1 -12: 5-20 ng/mL
Crianças - Transplante hepático 0,15-0,20 mg/kg/dia Mês 1 - 12: 5-20 ng/mL
*Nota: dividida em duas doses, administradas a cada 12 horas.
Transplante de Fígado
Se possível, o tratamento será iniciado com tacrolimo cápsulas.
Isso usualmente ocorre em 2-3 dias. A dose inicial de tacrolimo não deve ser administrada antes de 6 horas depois do transplante. Se você estiver recebendo infusão intravenosa, a primeira dose da terapia oral deve ser administrada de 8-12 horas depois da descontinuação da infusão intravenosa. A dose oral inicial de tacrolimo cápsulas é de 0,10-0,15 mg/dia, dividida em duas tomadas, com intervalo de 12 horas.
Em pacientes receptores de transplante hepático, a administração concomitante com suco de toranja (grapefruit) aumenta as concentrações mínimas de tacrolimo no sangue.
Seu médico irá ajustar a dose com base na avaliação clínica de rejeição e tolerabilidade. Doses menores de tacrolimo podem ser suficientes como terapia de manutenção. Uma terapia conjunta com corticosteroides adrenais é recomendada logo após o transplante.
Transplante de Rim
Para o transplante de rim, dose oral inicial de tacrolimo cápsulas é de é 0,2 mg/kg/dia administrada a cada 12 horas em duas doses. A dose inicial de tacrolimo pode ser administrada 24 horas depois do transplante, mas deve ser adiada até o funcionamento do rim se recuperar (como indicado, por exemplo, pela creatinina sérica ≤ 4mg/dL). Pacientes negros podem requerer doses mais elevadas para alcançar concentrações sanguíneas comparáveis.
- Caucasianos
N=114 Negros
N=56
- Dose Concentrações
mínimas Dose Concentrações
mínimas
Dia 7 0,18 mg/kg 12 ng/mL 0,23 mg/kg 10,9 ng/mL
Mês 1 0,17 mg/kg 12,8 ng/mL 0,26 mg/kg 12,9 ng/mL
Mês 6 0,14 mg/kg 11,8 ng/mL 0,24 mg/kg 11,5 ng/mL
Mês 12 0,13 mg/kg 10,1 ng/mL 0,19 mg/kg 11,0 ng/mL
Pacientes Pediátricos
Pacientes pediátricos que recebem transplante de fígado e que não têm comprometimento do funcionamento dos rins ou fígado antes da cirurgia requereram e toleraram doses mais elevadas que os adultos para alcançar concentrações sanguíneas similares. Portanto, é recomendado que a terapia seja iniciada em crianças com uma dose intravenosa inicial de 0,03-0,05 mg/kg/dia e uma dose oral inicial de 0,15-0,20 mg/kg/dia. Ajustes na dose podem ser necessários. A experiência em pacientes pediátricos receptores de transplante de rim é limitada.
Pacientes com Disfunção do Rim ou do Fígado
Devido ao potencial de toxicidade para os rins, pacientes com comprometimento do funcionamento dos rins ou do fígado devem receber as menores doses das faixas de dose intravenosa e oral recomendadas.
Reduções adicionais na dose abaixo dessas faixas podem ser necessárias. A terapia de tacrolimo usualmente deve ser adiada em até 48 horas ou mais se você apresentar diminuição na frequência de urinar após a cirurgia (oligúria pós-operatória).
Conversão de um Tratamento Imunossupressivo para Outro
Tacrolimo não deve ser usado simultaneamente com ciclosporina. Tacrolimo ou ciclosporina devem ser descontinuados no mínimo 24 horas antes de iniciar o outro. Na presença de concentrações elevadas de tacrolimo ou ciclosporina, a administração do medicamento deve, em geral, ser adiada.
Resumo das recomendações de dose oral inicial e as concentrações no sangue total:
População de pacientes
Dose oral inicial*
Concentrações minimas no sangue total
Adultos - Transplante renal
0,2 mg/kg dia
Mês 1 - 3: 7-20 ng/mL
Mês 4 - 12: 5-15 ng/mL
Adultos - Transplante hepático
0,10-0,15 mg/kg/dia
Mês 1 -12: 5-20 ng/mL
Crianças - Transplante hepático
0,15-0,20 mg/kg/dia
Mês 1 - 12: 5-20 ng/mL
*Nota: dividida em duas doses, administradas a cada 12 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.