Tadalafila Eli Lilly, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido revestido 20 mg
Tadalafila 20 mg é indicado para o tratamento da disfunção erétil.
Comprimido revestido 5 mg
Tadalafila 5 mg é indicado para o tratamento da disfunção erétil (DE).
Tadalafila 5 mg é indicado para o tratamento dos sinais e sintomas da hiperplasia prostática benigna (HPB) em homens adultos incluindo aqueles com disfunção erétil.


Como o Tadalafila Eli Lilly funciona?
Comprimido revestido 20 mg / Comprimido revestido 5 mg
Definição de disfunção erétil
Quando existe um estímulo sexual, o pênis se enche de sangue e o homem tem uma ereção. Se o homem tiver disfunção erétil (DE), o pênis não se enche de sangue de forma adequada e a ereção não é suficiente para ocorrer uma relação sexual. A DE, também chamada de impotência sexual, pode ter diversas causas. É importante consultar um médico para descobrir a natureza desse problema. Tadalafila pode ajudar o homem com DE a obter e manter uma ereção quando estiver sexualmente excitado.
Ação do medicamento
Tadalafila é um medicamento para o tratamento da dificuldade de obtenção e/ou manutenção da ereção do pênis (disfunção erétil - DE). Quando um homem é sexualmente estimulado, a resposta física normal do seu corpo é o aumento do fluxo sanguíneo no pênis. Isso resulta em uma ereção. Tadalafila ajuda a aumentar o fluxo de sangue no pênis e pode auxiliar homens com DE a obter e manter uma ereção satisfatória para a atividade sexual. Uma vez completa a atividade sexual, o fluxo sanguíneo do pênis diminui e a ereção termina. Para tadalafila funcionar, é necessária uma excitação sexual. O homem não terá uma ereção apenas por tomar um comprimido de tadalafila, sem a estimulação sexual.
Exclusivo comprimido revestido 20 mg: Tadalafila 20 mg age, em média, a partir de 30 minutos, podendo ter ação por até 36 horas.
Exclusivo comprimido revestido 5 mg
Definição de hiperplasia prostática benigna (HPB)
A HPB é um aumento benigno da próstata que pode causar o estreitamento da uretra e dificuldade de micção.
Ação do medicamento
Tadalafila 5 mg atua relaxando a musculatura da próstata, da bexiga e dos vasos sanguíneos. O relaxamento da vasculatura resulta no aumento do suprimento de sangue para a próstata e bexiga e pode reduzir os sintomas da HPB. O relaxamento da próstata e da bexiga podem complementar estes efeitos vasculares.
Tadalafila 5 mg é absorvido pelo organismo num tempo médio de 2 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Tadalafila Eli Lilly?
Tadalafila não é indicado para homens que não apresentam disfunção erétil.
Tadalafila não deve ser usado por pacientes alérgicos à tadalafila ou a qualquer um dos componentes do comprimido.
Tadalafila não deve ser administrado a pacientes que estejam utilizando medicamentos contendo nitratos, tais como:
Propatilnitrato (Sustrate®), isossorbida (Monocordil®, Cincordil®, Isordil®), nitroglicerina (Nitradisc®, Nitroderm TTS®, Nitronal®,Tridil®) e dinitrato de isossorbitol (Isocord®).
Não há recomendações e advertências especiais quanto ao uso de tadalafila por idosos.
Exclusivo comprimido revestido 5 mg: Tadalafila 5 mg não é indicado para homens que não apresentam disfunção erétil e/ou sinais e sintomas de hiperplasia prostática benigna (HPB).


Como usar o Tadalafila Eli Lilly?
Comprimido revestido 20 mg
Tadalafila 20 mg deve ser administrado somente por via oral e ingerido inteiro, podendo ser tomado independente das refeições.
Dosagem
A dose máxima recomendada de tadalafila é 20 mg, tomada antes da relação sexual. A frequência máxima de dose recomendada é uma vez ao dia.
Tadalafila 20 mg provou ser eficaz a partir de 30 minutos após sua administração, por até 36 horas.
Pacientes podem iniciar a atividade sexual em tempos variáveis em relação à administração, de maneira a determinar seu próprio intervalo ótimo de resposta.
A duração do tratamento deve ocorrer a critério médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Comprimido revestido 5 mg
Tadalafila 5 mg deve ser administrado somente por via oral e ingerido inteiro, podendo ser tomado independente das refeições.
Disfunção erétil
A dose recomendada de tadalafila é de 5 mg, administrada uma vez ao dia, aproximadamente no mesmo horário.
A duração do tratamento deve ocorrer a critério médico.
Hiperplasia prostática benigna (HPB)
A dose recomendada de tadalafila é de 5 mg, administrada uma vez ao dia, aproximadamente no mesmo horário.
Homens com insuficiência renal
Não é necessário o ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada. A administração de tadalafila 5 mg uma vez ao dia não é recomendada para pacientes com insuficiência renal grave.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.