Tadalafila Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
Tadalafila 5 mg é indicado para o tratamento da disfunção erétil (DE).
Tadalafila 5 mg é indicado para o tratamento dos sinais e sintomas da hiperplasia prostática benigna (HPB) em homens adultos incluindo aqueles com disfunção erétil.
Como o Tadalafila - Sandoz funciona?
Definição de disfunção erétil
Quando existe um estímulo sexual, o pênis se enche de sangue e o homem tem uma ereção. Se o homem tiver DE, o pênis não se enche de sangue de forma adequada e a ereção não é suficiente para ocorrer uma relação sexual. A DE, também chamada de impotência sexual, pode ter diversas causas. É importante consultar um médico para descobrir a natureza desse problema.
Tadalafila 5 mg pode ajudar o homem com DE a obter e manter uma ereção quando estiver sexualmente excitado.
Ação do medicamento
Tadalafi la 5 mg é um medicamento para o tratamento da difi culdade de obtenção e/ou manutenção da ereção do pênis (disfunção erétil - DE). Quando um homem é sexualmente estimulado, a resposta física normal do seu corpo é o aumento do fluxo sanguíneo no pênis. Isso resulta em uma ereção. Tadalafila 5 mg ajuda a aumentar o fluxo de sangue no pênis e pode auxiliar homens com DE a obter e manter uma ereção satisfatória para a atividade sexual. Uma vez completa a atividade sexual, o fluxo sanguíneo do pênis diminui e a ereção termina. Para tadalafila 5 mg funcionar, é necessária uma excitação sexual. O homem não terá uma ereção apenas por tomar um comprimido de tadalafila 5 mg, sem a estimulação sexual.
Definição de hiperplasia prostática benigna (HPB)
A HPB é um aumento benigno da próstata que pode causar o estreitamento da uretra e dificuldade de micção.
Ação do medicamento
Tadalafila 5 mg atua relaxando a musculatura da próstata, da bexiga e dos vasos sanguíneos. O relaxamento da vasculatura resulta no aumento do suprimento de sangue para a próstata e bexiga e pode reduzir os sintomas da HPB. O relaxamento da próstata e da bexiga podem complementar estes efeitos vasculares.
Tadalafila 5 mg é absorvido pelo organismo num tempo médio de 2 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Tadalafila Sandoz?
Tadalafila 5 mg não é indicado para homens que não apresentam disfunção erétil e/ou sinais e sintomas de hiperplasia prostática benigna (HPB).
Tadalafila 5 mg não deve ser usado por pacientes alérgicos à tadalafila ou a qualquer um dos componentes do comprimido.
Não há recomendações e advertências especiais quanto ao uso de tadalafila 5 mg por idosos.
Tadalafila 5 mg não deve ser administrado a pacientes que estejam utilizando medicamentos contendo nitratos, tais como:
Propatilnitrato, isossorbida, nitroglicerina e dinitrato de isossorbitol.


Como usar o Tadalafila Sandoz?
Tadalafila 5 mg deve ser administrado somente por via oral e ingerido inteiro, podendo ser tomado independente das refeições.
Posologia do Tadalafila - Sandoz
Disfunção erétil
A dose recomendada de Tadalafila é de 5 mg, administrada uma vez ao dia, aproximadamente no mesmo horário. A duração do tratamento deve ocorrer a critério médico.
Hiperplasia prostática benigna (HPB)
A dose recomendada de Tadalafila é de 5 mg, administrada uma vez ao dia, aproximadamente no mesmo horário. Homens com insufi ciência renal: não é necessário o ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada. A administração de Tadalafila 5 mg uma vez ao dia não é recomendada para pacientes com insufi ciência renal grave.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Tadalafila - Sandoz?
Não administrar mais que a quantidade total de Tadalafila 5 mg recomendada pelo médico para períodos de 24 horas. Caso se esqueça de tomar uma dose, deverá tomá-la assim que lembrar.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.