Tadalafila Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
Tadalafila é indicado para o tratamento da disfunção erétil (DE).
Exclusivo 5 mg: Tadalafila é indicado para o tratamento dos sinais e sintomas da hiperplasia prostática benigna (HPB) em homens adultos incluindo aqueles com disfunção erétil.
Informações além da bula: Tadalafila


Quais as contraindicações do Tadalafila Ranbaxy?
Em estudos clínicos, a tadalafila mostrou aumentar os efeitos hipotensivos dos nitratos. Supõe-se que isto seja resultado dos efeitos combinados dos nitratos e tadalafila na via óxido nítrico/GMPc. Portanto, a administração de Tadalafila a pacientes que estão usando qualquer forma de nitrato orgânico é contraindicada. Tadalafila não deve ser usado em pacientes com conhecida hipersensibilidade à tadalafila ou a qualquer componente do comprimido.
Exclusivo Comprimdo 5mg: Tadalafila não é indicado para homens que não apresentam disfunção erétil e/ou sinais e sintomas de Hiperplasia Prostática Benigna (HPB).
Exclusive Comprimido 20mg: Tadalafila não é indicado para homens que não apresentam disfunção erétil.


Como usar o Tadalafila Ranbaxy?
Tadalafila deve ser administrado por via oral independente das refeições.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Posologia do Tadalafila
Comprimido 5mg
Disfunção erétil
A dose recomendada de Tadalafila é de 5 mg, administrada uma vez ao dia, aproximadamente no mesmo horário. A duração do tratamento deve ocorrer a critério médico.
Hiperplasia Prostática Benigna (HPB)
A dose recomendada de Tadalafila é de 5 mg, administrada uma vez ao dia, aproximadamente no mesmo horário.
Homens com insuficiência renal
Não é necessário o ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada. A administração de Tadalafila uma vez ao dia não é recomendada para pacientes com insuficiência renal grave.
Comprimido 20mg
A dose máxima recomendada de Tadalafila é 20 mg, tomada antes da relação sexual e independente das refeições. A frequência máxima de dose recomendada é uma vez ao dia. Tadalafila provou ser eficaz a partir de 30 minutos após sua administração, por até 36 horas. Pacientes podem iniciar a atividade sexual em tempos variáveis em relação à administração, de maneira a determinar seu próprio intervalo ótimo de resposta.