Talofilina, para o que é indicado e para o que serve?
Teofilina é destinado ao tratamento e prevenção de broncoespasmo devido à asma e doença obstrutiva crônica de vias aéreas.
Teofilina não é indicado para o tratamento da crise de asma ou broncoespasmo agudo.
A Teofilina não deve ser utilizada como fármaco de primeira escolha no tratamento de asma em crianças.


Quais as contraindicações do Talofilina?
Teofilina é contraindicado a pacientes com antecedentes de hipersensibilidade à Teofilina ou à qualquer componente da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que apresentaram infarto do miocárdio recente e pacientes com taquiarritmia aguda.


Como usar o Talofilina?
As doses de Teofilina devem ser ajustadas com base na eficácia e tolerabilidade individual. Idealmente, a dose deve ser ajustada após a determinação da concentração de Teofilina no plasma (Faixa alvo: 8-20 mcg/mL).
O monitoramento dos níveis de Teofilina é indicado particularmente na ocorrência de eventos adversos ou resposta inadequada.
Quando a dose inicial estiver sendo determinada, toda pré-medicação com Teofilina ou compostos de Teofilina devem ser levados em consideração, devido à necessidade de redução de dose.
A dose deve ser calculada com base no peso corpóreo ideal, pois a Teofilina não se distribui no tecido adiposo.
A eliminação da Teofilina é comumente reduzida em pacientes com insuficiência cardíaca, insuficiência renal, hipoxemia grave, função hepática comprometida, pneumonia, infecção viral (especialmente influenza), em idosos e em pacientes em uso de certas drogas (ver interações). Portanto, esses pacientes requerem doses mais baixas e é necessário cautela quando a dose for aumentada.
Existem também relatos de redução do clearance de Teofilina depois de tuberculose e vacinação contra influenza e uma redução na dose pode ser necessária em tais casos.
As doses devem ser espaçadas a intervalos regulares durante um período de 24 horas.
As cápsulas devem ser engolidas inteiras com bastante líquido após as refeições, mas podem ser abertas, se necessário, e o conteúdo deve ser engolido sem mastigar.
A dose diária de manutenção de Teofilina para adultos e crianças a partir de 16 anos é de 11-13 mg/kg de peso corpóreo.
Fumantes precisam de uma dose relativamente maior de Teofilina do que adultos não fumantes devido ao clearance aumentado. Deve-se ter cautela quando a dose for ajustada em ex-fumantes recentes devido à elevação dos níveis de Teofilina.
Por contraste, a eliminação de Teofilina é reduzida em pacientes idosos (acima de 60 anos de idade).
O tempo total de liberação do medicamento são 5 horas. A dose liberada por unidade de tempo é:
Após 1 hora - 13% a 38%;
Após 2 horas - 25% a 50%;
Após 3 horas e meia - 37% a 65%;
Após 5 horas - não menos que 85%.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.