Tamarine Probium, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na proteção do intestino e no fortalecimento da Imunidade.6
Contribui para o equilíbrio da flora intestinal*7.
*Os probióticos Lactobacillus acidophilus NCFM® e Bifidobacterium lactis HN019® contribuem para o equilíbrio da flora intestinal. Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Como o Tamarine Probium funciona?
Garante 2 bilhões de bactérias boas no intestino7
Diminui os episódios de diarreia
Auxilia na imunidade: Fortalece o sistema imunológico, melhorando a resistência a infecções.
Sem desconforto: Reduz os desconfortos abdominais, diminuindo o inchaço, as dores e os gases.
O que são probióticos?19-22
São bactérias boas, que conferem benefícios à saúde, especialmente no trato gastrointestinal.
Quando ingeridos, os probióticos passam a viver no intestino em conjunto com as bactérias que já existem na flora intestinal. Além disso, os probióticos auxiliam e contribuem para a melhoria das funções já realizadas pelo organismo, favorecendo o equilíbrio da flora intestinal.


Quais as contraindicações do Tamarine Probium?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Tamarine Probium?
1 cápsula ao dia, junto com uma das refeições.7