Tamarine Germina, para o que é indicado e para o que serve?
Atua no equilíbrio da flora intestinal, ajudando assim no controle de casos de diarreia (3 ou mais evacuações em 24h).


Como o Tamarine Germina funciona?
Os esporos de Bacillus clausii são probióticos/microrganismos conhecidos também como bactérias boas, capazes de chegarem vivos no intestino, em que formam uma barreira protetora contra germes e/ou agentes agressores, restabelecendo o equilíbrio da flora intestinal.


Quais as contraindicações do Tamarine Germina?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Tamarine Germina?
2bi
Ingerir 2 flaconetes ao dia.
Para crianças a partir de 7 meses e adultos.
4bi
Ingerir 1 flaconete ao dia.
Para crianças a partir de 7 meses e adultos.