Tanaceto EC, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado para profilaxia da enxaqueca.


Como o Tanaceto EC funciona?
Tanaceto EC é indicado como preventivo das crises de enxaqueca, reduzindo a freqüência e intensidade das mesmas, uma vez que melhora os sintomas neurovegetativos associados, tais como náuseas, enjôos, vertigens e vômitos.


Quais as contraindicações do Tanaceto EC?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula não devem usar este medicamento.
Contraindicado lactantes e gestantes, por induzir contrações uterinas.
Não existem contra indicações ou precauções especiais específicas para pacientes idosos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado para gestantes.


Como usar o Tanaceto EC?
Ingerir 1 cápsula ao dia.
Não deve ser ultrapassado o limite máximo de 1 cápsula ao dia.
Recomenda-se tratamentos descontínuos.
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.