Tandrotamol, para o que é indicado e para o que serve?
Tandrotamol é indicado para o tratamento de reumatismo nas suas formas inflamatório-degenerativas agudas e crônicas; crises agudas de gota, estdos inflamatórios agudos, pós-traumáticos e pós-cirúrgicos.
Exacerbações agudas de artrite reumatóide e osteoartrose e estados agudos de reumatismo nos tecidos extra-articulares.
Tandrotamol é indicado como coadjuvante em processos inflamatórios graves decorrentes de quadros infecciosos.


Quais as contraindicações do Tandrotamol?
Não use outro prduto que contenha paracetamol.


Como usar o Tandrotamol?
Os comprimidos de Tandrotamol deverão ser ingeridos inteiros (sem mastigar), às refeições, com auxílio de líquido. 
Posologia do Tandrotamol
Como regra geral, a dose mínima diária recomendada é de um comprimido a cada 12 horase a duração do tratamento deve ser a critério médico. Aconselha-se individualizar a posologia de Tandrotamol, adaptando o quadro clínico, bem como a idade do paciente às suas condições gerais. Deverão ser administradas as mais baixas doses eficazes e, sempre que possível, a duração do tratamento não deverá ultrapassar 10 dias. 
Tratamentos mais prolongados requerem observações especiais. 
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.