Tarflex, para o que é indicado e para o que serve?
Tarflex® é indicado para o tratamento da oleosidade, caspa, dermatite seborreica e auxilia no tratamento da psoríase e eczema do couro cabeludo.


Como o Tarflex funciona?
A solução de coaltar, princípio ativo de Tarflex® , atua reduzindo a descamação do couro cabeludo, promovendo a limpeza e o condicionamento dos cabelos oleosos, aliviando a coceira e a descamação causadas pela caspa e a dermatite seborreica, e auxilia no tratamento da psoríase e eczema.
A duração normal do tratamento é de 4 semanas, após a qual a condição deve melhorar.


Quais as contraindicações do Tarflex?
Tarflex® não deve ser administrado a pacientes com hipersensibilidade ao coaltar ou a qualquer outro componente da fórmula.
Aplicar o medicamento em pele com os seguintes problemas podem piorá-los:
Pele lesada ou com ferida aberta infectada;
Psoríase pustulosa aguda ou com ferida (partes da pele ficam vermelhas e cobertas por bolhas cheias de pus).


Como usar o Tarflex?
Tarflex® é indicado somente para uso externo – via dermatológica.
Molhe o cabelo e aplique quantidade suficiente de Tarflex® para produzir espuma abundante.
Massageie o couro cabeludo e áreas adjacentes vigorosamente com as pontas dos dedos.
Enxágue o cabelo e repita o procedimento.
Deixe o produto agir de 3 a 5 minutos no total das 2 aplicações.
Use Tarflex® 1 ou 2 vezes na semana para o tratamento da oleosidade, caspa, dermatite seborreica e auxiliar no tratamento da psoríase e eczema do couro cabeludo.
A duração normal do tratamento é de 4 semanas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.