Targifor Imunidade A-Z, para o que é indicado e para o que serve?
Ajudam na manutenção da pele, cabelos e unhas, além de auxiliar no metabolismo energético.


Como o Targifor Imunidade A-Z funciona?
O zinco contribui para a manutenção do cabelo, da pele e das unhas. A vitamina C auxilia na formação do colágeno. As vitaminas B6 e B12, ácido fólico, niacina, tiamina e riboflavina auxiliam no metabolismo energético.


Quais as contraindicações do Targifor Imunidade A-Z?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Targifor Imunidade A-Z?
Ingerir 2 cápsulas ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.