Targus Lat, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no tratamento local de diversas condições do sistema músculo-esquelético que requeiram medicamento com atividade anti-inflamatória e/ou analgésica, tais como:
Dor muscular, dor nas costas, lombalgia, tendinite, bursite, entorse, distensão, contusão e dor nas articulações.


Como o Targus Lat funciona?
Targus Lat® (flurbiprofeno) é um medicamento que apresenta propriedades analgésicas e anti-inflamatórias, tendo sua concentração máxima sanguínea após 14 horas da primeira aplicação.


Quais as contraindicações do Targus Lat?
É contraindicado a pacientes que tenham alergia ao flurbiprofeno ou a outros componentes da fórmula. Targus Lat® (flurbiprofeno) não deve ser usado em pacientes que tenham apresentado reações alérgicas após uso de ácido acetilsalicílico ou outros anti-inflamatórios. Está contraindicado em pacientes com úlcera péptica ativa, hemorragia gastrintestinal ou colite ulcerativa. Não deve ser aplicado sobre pele lesada, sensível ou com sinais de infecções.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas.
Targus Lat® é um medicamento classificado na categoria D de risco na gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Este medicamento é contraindicado em caso de suspeita de dengue, pois pode aumentar o risco de sangramentos.
O tratamento com este medicamento não deve se prolongar por mais de 7 dias, a menos que recomendado pelo médico, pois pode causar problemas nos rins, estômago, intestino, coração e vasos sanguíneos.
Este produto contém flurbiprofeno, que pode causar reações alérgicas, como a asma, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.
Não use este medicamento caso tenha problemas no estômago.


Como usar o Targus Lat?
Targus Lat® (flurbiprofeno) é destinado somente para uso externo.
A área afetada deve ser limpa antes da aplicação do adesivo transdérmico.
A película protetora do adesivo deve ser removida friccionando-se entre os dedos uma de suas extremidades, e o lado aderente, aplicado sobre a pele.
Sendo a região selecionada uma articulação móvel, por exemplo, cotovelo, é conveniente utilizar a bandagem elástica de contenção para manter o adesivo no local desejado.
Modo de aplicação
Lavar e secar cuidadosamente a área afetada.
Retirar um adesivo do sachê e fechá-lo imediatamente.
Friccione entre os dedos uma das extremidades. Puxe e remova a película protetora do adesivo.
Aplicar a parte aderente do adesivo diretamente sobre a zona afetada de forma uniforme evitando a formação de pregas.
Se a zona afetada for uma articulação, aplicar o adesivo com a articulação um pouco dobrada.
Se a zona afetada for uma articulação móvel, por exemplo, cotovelo ou joelho, utilizar a bandagem elástica sobre o adesivo.
Posologia do Targus Lat
Targus Lat® 40 mg é um medicamento de uso tópico. Somente deve ser usado 1 adesivo transdérmico de cada vez, em um único local. O adesivo deve ser substituído a cada 12 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de um profissional de saúde.
Este medicamento não deve ser cortado.