Tartarato de Metoprolol Halex Istar, para o que é indicado e para o que serve?
Tartarato de Metoprolol é indicado para:
Hipertensão arterial
Redução da pressão arterial, da morbidade e do risco de mortalidade de origem cardiovascular e coronária, incluindo morte súbita; alterações do ritmo cardíaco (incluindo especialmente taquicardia supraventricular); angina do peito; tratamento de manutenção após infarto do miocárdio; tratamento sintomático em hipertireoidismo; alterações cardíacas funcionais com palpitações e profilaxia da enxaqueca.


Quais as contraindicações do Tartarato de Metoprolol Halex Istar?
Tartarato de Tartarato de Metoprolol comprimidos é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade ao Tartarato de Metoprolol, aos demais componentes da fórmula ou a outros betabloqueadores.
Na presença das seguintes patologias deve ser evitada a administração do Tartarato de Metoprolol:
Bloqueio atrioventricular de grau II ou de grau III, insuficiência cardíaca não compensada instável (edema pulmonar, hipoperfusão ou hipotensão), e pacientes com terapia inotrópica contínua ou intermitente, agindo através de agonista do beta receptor, síndrome do nó sino-atrial (a não ser que um marcapasso permanente esteja em uso), choque cardiogênico, bradicardia sinusal clinicamente relevante e arteriopatia periférica grave.
O Tartarato de Metoprolol não deve ser administrado em pacientes com suspeita de infarto agudo do miocárdio enquanto a frequência cardíaca for < 45 batimentos/minuto, o intervalo PQ for > 0,24 segundos ou a pressão sistólica for < 100 mmHg.


Como usar o Tartarato de Metoprolol Halex Istar?
Os comprimidos devem ser ingeridos por via oral, com o estômago vazio.
Posologia do Tartarato de Metoprolol
Recomenda-se individualizar a dose.
As seguintes doses devem ser consideradas como um guia:
Hipertensão
A dose recomendada em pacientes com hipertensão é de 100 a 200 mg diários, em dose única pela manhã ou doses divididas (manhã e noite). Se necessário, pode ser adicionado outro fármaco anti-hipertensivo. O tratamento anti-hipertensivo de longa duração com doses diárias de 100 – 200 mg de Tartarato de Metoprolol tem demonstrado reduzir a mortalidade total, incluindo morte cardiovascular súbita, AVC e problemas coronarianos em pacientes hipertensos.
Angina do peito
Adose recomendada é de 100 a 200 mg diários, em doses divididas (manhã e noite). Se necessário, pode ser adicionado outro fármaco antianginoso.
Arritmias cardíacas
A dose recomendada é de 100-200 mg diários, em doses divididas (manhã e noite). Se necessário, pode ser adicionado outro fármaco antiarrítmico.
Tratamento de manutenção após infarto do miocárdio
O tratamento oral de longa duração com Tartarato de Metoprolol 200 mg diários, administrados em doses divididas (manhã e noite), tem mostrado reduzir o risco de mortalidade (incluindo morte súbita) e reduzir o risco de reinfarto (também em pacientes com diabetes mellitus).
Hipertireoidismo
A dose recomendada é de 150-200 mg diários, divididos em 3 a 4 doses. Se necessário, a dose pode ser aumentada.
Alterações cardíacas funcionais com palpitações
A dose recomendada é 100 mg diariamente em dose única pela manhã. Se necessário, a dose pode ser aumentada para 200 mg.
Profilaxia da enxaqueca
A dose recomendada é de 100-200 mg diários, administrados em doses divididas (manhã e noite).
Insuficiência renal
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal. Insuficiência hepática Normalmente não é necessário ajuste de dose em pacientes com cirrose hepática, visto que o Tartarato de Metoprolol tem uma baixa taxa de ligação proteica (5-10%). Quando há sinais de sério comprometimento da função hepática (por exemplo, pacientes submetidos à cirurgia de derivação), deve-se considerar uma redução da dose.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose.
Crianças
Há experiência limitada do tratamento de crianças com Tartarato de Metoprolol.