Tartarato de Metoprolol Multilab, para o que é indicado e para o que serve?
Taquiarritmia cardíaca, inclusive arritmias ventriculares e supraventriculares;
Infarto agudo do miocárdio suspeito ou confirmado; para prevenção secundária após infarto do miocárdio;
Hipertensão (pressão alta): como monoterapia ou em associação com outros anti-hipertensivos, como por exemplo, diuréticos, vasodilatadores periféricos ou inibidores da enzima conversora de angiotensina (iECAs);
Angina do peito (dor do peito): para profilaxia em longo prazo. A nitroglicerina deve ser usada, se necessário, para alívio das crises agudas;
Hipertireoidismo (como medicação coadjuvante);
Distúrbios cardíacos funcionais com palpitação (sensação de que o coração está acelerado ou batendo mais forte);
Prevenção da enxaqueca.


Como o Tartarato de Metoprolol Multilab funciona?
O tartarato de metoprolol pertence a um grupo de medicamentos chamados de betabloqueadores.
Eles reduzem a pressão sanguínea nas veias por distender os vasos sanguíneos.


Quais as contraindicações do Tartarato de Metoprolol Multilab?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com:
Alergia (hipersensível) ao metoprolol, a qualquer um dos componentes da formulação ou a outros betabloqueadores;
Falta de ar, dificuldade para respirar quando deitado, inchaço dos pés ou pernas, sinais de um distúrbio cardíaco;
Batimento cardíaco irregular ou muito lento ou insuficiência cardíaca;
Dor súbita e opressiva no peito como sinal de ataque cardíaco;
Má circulação nos membros (por exemplo, muito frio, mãos e pés pálidos ou dor nos músculos da perna, quando você anda);
Pressão baixa incomum;
Tumor da glândula adrenal não tratado (feocromocitoma);
Asma ou histórico de dificuldade de respirar com sibilos e tosse;
Problema de grave queda da pressão arterial, tontura, batimento cardíaco acelerado, respiração rápida e superficial, sinais de pele fria e viscosa, sinais de um distúrbio cardíaco chamado choque cardiogênico.
Se algum destes se aplicar a você, informe ao seu médico e não use tartarato de metoprolol.
Se você acha que pode ser alérgico, pergunte ao seu médico.


Como usar o Tartarato de Metoprolol Multilab?
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Quando e como tomar tartarato de metoprolol
O tartarato de metoprolol comprimidos deve ser tomado inteiro, sem mastigar, com um copo de água.
O seu médico lhe dirá quando tomar os comprimidos.
Tomar seus comprimidos no mesmo horário a cada dia irá ajudá-lo a lembrar de tomá-los.
Quanto tomar de tartarato de metoprolol
Seu médico lhe dirá exatamente quantos comprimidos de tartarato de metoprolol você deve tomar.
Em geral, a dose diária é 100 a 200 mg por dia. O tartarato de metoprolol pode ser tomado uma vez por dia (de manhã) ou dividido em duas doses separadas (uma de manhã e uma a noite).
Quando tartarato de metoprolol é usado para tratar hipertireoidismo (sobre atividade da glândula tireoide), a dose é geralmente de 150 a 200 mg por dia, administrada em três ou quatro doses separadas.
Quando tartarato de metoprolol é usado para o tratamento de batimento cardíaco irregular, a dose é geralmente de 100 a 150 mg por dia, administrados em duas ou três doses separadas.
Dependendo de como você reage ao tratamento, seu médico pode receitar uma dose maior ou menor.
Por quanto tempo tomar tartarato de metoprolol
Continue tomando tartarato de metoprolol de acordo com as orientações de seu médico.
Não altere a dose ou interrompa o tratamento sem falar com o seu médico. Se você parar de tomar tartarato de metoprolol muito repentinamente, sua condição pode piorar. O seu médico pode querer reduzir gradualmente a dose antes de parar o tratamento.
Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo deve tomar tartarato de metoprolol, fale com o seu médico, farmacêutico ou profissional da saúde.
Se você parar de tomar tartarato de metoprolol
Não altere a dose ou interrompa o tratamento com tartarato de metoprolol sem o conhecimento do seu médico.
Se você parar de tomar tartarato de metoprolol muito repentinamente, sua condição pode piorar por um tempo. Se for necessário parar o tratamento, seu médico irá aconselhá-lo em como fazer.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.