Tartarato de Metoprolol Laboratório Cristália, para o que é indicado e para o que serve?
Tartarato de metoprolol está indicado para:
Distúrbios do ritmo cardíaco, especialmente taquicardia supraventricular;
Infarto do miocárdio, confirmado ou suspeita.


Quais as contraindicações do Tartarato de Metoprolol Laboratório Cristália?
Tartarato de metoprolol é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade ao metoprolol, aos demais componentes da fórmula ou a outros betabloqueadores.
Na presença das seguintes patologias deve ser evitada a administração do metoprolol:
Bloqueio atrioventricular de grau II ou de grau III;
Insuficiência cardíaca não compensada instável (edema pulmonar, hipoperfusão ou hipotensão) e pacientes com terapia inotrópica contínua ou intermitente agindo através de agonista do beta receptor;
Bradicardia sinusal clinicamente relevante;
Síndrome do nó sino-atrial (a menos que o paciente possua marcapasso ativo);
Choque cardiogênico, e arteriopatia periférica grave.
O metoprolol não deve ser administrado em pacientes com suspeita de infarto agudo do miocárdio enquanto a frequência cardíaca for < 45 batimentos/minuto, o intervalo PQ for > 0,24 segundos ou a pressão sistólica for < 100 mmHg.


Como usar o Tartarato de Metoprolol Laboratório Cristália?
Tartarato de metoprolol destina-se para uso sem diluição.
Entretanto, pode-se adicionar 40 mL da solução injetável (8 ampolas), equivalente a 40 mg de tartarato de metoprolol, à 1.000 mL das seguintes soluções para infusão:
Solução de cloreto de sódio 0,9%;
Solução de dextrose 5%;
Solução de dextrose 10%;
Solução Ringer.
Posologia do Tartarato de Metoprolol Cristália
Arritmias cardíacas
Inicialmente até 5 mg injetado por via intravenosa à razão de 1-2 mg/min. A injeção pode ser repetida em intervalos de 5 minutos até que se obtenha uma resposta satisfatória. Geralmente, uma dose total de 10-15 mg é suficiente. São improváveis os benefícios da terapêutica com doses de 20 mg ou mais.
Infarto do miocárdio
Tartarato de metoprolol injetável deve ser administrado por via intravenosa o mais rápido possível após o início dos sintomas de infarto agudo do miocárdio.
O tratamento deve ser iniciado em unidade coronariana ou similar, imediatamente após a estabilização hemodinâmica do paciente.
Deve-se administrar 3 injeções em bolus de 5 mg, em intervalos de 2 minutos, dependendo das condições hemodinâmicas do paciente.
Se o paciente tolerar a dose intravenosa total (15 mg), deve-se passar à dose de manutenção de 50 mg de tartarato de metoprolol por via oral, quatro vezes ao dia, iniciando-se 15 minutos após a última injeção intravenosa. Mantém-se este esquema geralmente por 48 horas.
A dose de manutenção é de 100 mg de tartarato de metoprolol comprimidos, via oral, 2 vezes ao dia (pela manhã e à noite), ou 200 mg de succinato de metoprolol comprimidos, uma vez ao dia.
Pacientes que não toleram a dose intravenosa total de tartarato de metoprolol injetável (15 mg) devem iniciar o tratamento oral com cuidado, utilizando-se uma dose menor.
Insuficiência renal
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal.
Insuficiência hepática
Normalmente, não é necessário ajuste de dose em pacientes com cirrose hepática, porque o metoprolol tem uma baixa taxa de ligação proteica (5-10%). Quando há sinais de sério comprometimento da função hepática (por exemplo, pacientes submetidos a cirurgia de derivação) deve-se considerar uma redução da dose.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose.
Crianças
Há experiência limitada do tratamento de crianças com tartarato de metoprolol injetável