Tasigna, para o que é indicado e para o que serve?
Tasigna® é indicado para tratar um tipo de leucemia chamada leucemia mieloide crônica cromossomo Philadelphia positivo (LMC Ph-positivo). A LMC é um câncer no sangue que faz com que o corpo produza muitas células sanguíneas brancas anormais (células leucêmicas).
Tasigna® é indicado para tratar pacientes adultos com:
 LMC recém diagnosticada em fase crônica.
 LMC em fase crônica ou fase acelerada resistente a outro tratamento prévio incluindo imatinibe (Glivec).
 LMC em fase crônica ou fase acelerada intolerantes ao tratamento com imatinibe (Glivec).


Como o Tasigna funciona?
Em pacientes com leucemia mieloide crônica (LMC), uma alteração no DNA (material genético) desencadeia um sinal que faz com que o corpo produza glóbulos brancos anormais (células leucêmicas). Tasigna® bloqueia este sinal e, então, interrompe a produção destas células.


Quais as contraindicações do Tasigna?
Tasigna® é contraindicado em pacientes com alergia (hipersensibilidade) ao nilotinibe ou a qualquer outro ingrediente do Tasigna®. Neste caso, avise seu médico antes de iniciar o tratamento com Tasigna®.
Se você achar que pode ser alérgico, avise seu médico antes de iniciar o tratamento com Tasigna®.
Tome especial cuidado com Tasigna® se você:
 Teve eventos cardiovasculares prévios, como ataque cardíaco, dor no peito (angina), problemas com o suprimento de sangue no cérebro (acidente vascular cerebral) ou problemas com o fluxo sanguíneo da perna (claudicação) ou se você tem fatores de risco para doença cardiovascular, tais como, pressão alta (hipertensão), diabetes ou problemas com o nível de gordura no sangue (dislipidemias);
Tiver algum problema no coração ou no ritmo do coração, tais como, batimentos cardíacos irregulares ou um sinal elétrico anormal chamado de “prolongamento do intervalo QT”;
Estiver sendo tratado com medicamentos que afetam os batimentos cardíacos (antiarrítmicos) ou medicamentos que podem ter efeito indesejável na função do coração (prolongamento do intervalo QT);
Tiver alguma doença no fígado ou estiver sendo tratado com medicamentos que afetam o fígado;
Tiver deficiência de potássio ou magnésio;
Teve pancreatite (inflamação no pâncreas);
Sofreu um procedimento cirúrgico envolvendo a remoção total do estômago (gastrectomia total).
Já teve ou possa ter agora uma infecção por hepatite B. Isso ocorre porque durante o tratamento com Tasigna®, a hepatite B pode se tornar ativa novamente. O seu médico irá verificar se existem sinais dessa infecção antes de iniciar o tratamento com Tasigna®.
Se algum destes casos for aplicável, avise seu médico antes de tomar Tasigna®.
Monitoramento durante o tratamento com Tasigna® 
Avise seu médico imediatamente, ou assim que possível, se você desmaiar (perder a consciência) ou tiver batimentos cardíacos irregulares enquanto estiver tomando Tasigna®. Isto pode ocorrer devido a uma complicação cardíaca grave. Casos incomuns (entre 1 paciente a cada 1000 e menos de 1 paciente a cada 100) de morte súbita foram relatados em pacientes recebendo Tasigna®. O prolongamento do intervalo QT ou o batimento cardíaco irregular pode levar a morte súbita.
Avise seu médico imediatamente, ou assim que possível, se você desenvolver dor ou desconforto no peito; sintomas neurológicos reversíveis ou permanentes, tais como, dormência ou fraqueza ou problemas com o andar ou falar; dor, dormência, descoloração ou sensação de frio em algum membro. Eventos cardiovasculares graves (entre 1 a 6 em cada 100 pacientes após 5 anos de acompanhamento), incluindo problemas com o fluxo sanguíneo da perna (doença arterial oclusiva periférica), doença isquêmica do coração e problemas com o suprimento de sangue do cérebro (acidente cerebrovascular isquêmico) foram observados em pacientes recebendo Tasigna®. Recomenda-se que o nível de gorduras (lipídios) e de açúcar do sangue sejam avaliados antes de iniciar o tratamento com Tasigna® e monitorados durante o tratamento.
Avise seu médico imediatamente, ou assim que possível, se você desenvolver febre, erupção cutânea, dor e inflamação nas articulações, bem como cansaço, perda de apetite, náuseas, icterícia (amarelamento da pele), dor na parte superior direita do abdômen, fezes claras e urina escura (sinais potenciais de reativação da hepatite B).


Como usar o Tasigna?
Sempre tome Tasigna® seguindo a orientação de seu médico. Se tiver qualquer dúvida sobre a utilização de Tasigna® , consulte seu médico antes de tomá-lo.
Posologia do Tasigna
Pacientes recém-diagnosticados com LMC
A dose recomendada é de 2 cápsulas de 150 mg duas vezes por dia (300 mg duas vezes ao dia).
Pacientes que não tiveram bons resultados em tratamentos anteriores de LMC
A dose recomendada é de 2 cápsulas de 200 mg duas vezes ao dia (400 mg duas vezes ao dia).
Seu médico pode prescrever doses menores dependendo de como você responde ao tratamento.
Você deve tomar as cápsulas de Tasigna®
Duas vezes por dia (aproximadamente a cada 12 horas);
Pelo menos duas horas após ter ingerido algum alimento;
Depois de tomar o Tasigna® espere pelo menos uma hora para se alimentar novamente.
Converse com seu médico se você tiver qualquer dúvida sobre quando tomar Tasigna® . Você deve tomar Tasigna® nos mesmos horários; isso lhe ajudará a lembrar do horário de quando tomar as cápsulas.
Como tomar as cápsulas de Tasigna® 
Engolir as cápsulas inteiras junto com água.
Não abrir as cápsulas.
Não ingerir qualquer alimento junto com as cápsulas.
Se você não conseguir engolir cápsulas:
Abra as cápsulas.
Misture o conteúdo de cada cápsula em uma colher de chá de suco de maçã.
Use somente uma única colher de chá de suco de maçã (não mais).
Use somente suco de maçã (não outro alimento).
Tome a mistura imediatamente.
Idosos (com 65 anos de idade ou mais)
Tasigna® pode ser usado por pessoas com 65 anos de idade ou mais na mesma dosagem utilizada para adultos com menos de 65 anos.
Crianças e adolescentes (abaixo de 18 anos de idade)
Não há experiência com o uso de Tasigna® em crianças e adolescentes.
Por quanto tempo devo tomar Tasigna® ?
Continue tomando Tasigna® todos os dias durante todo o período que o seu médico indicar. Este é um tratamento de longo prazo. Seu médico irá monitorar regularmente suas condições para checar se o tratamento está fazendo o efeito desejado.
Seu médico pode considerar parar seu tratamento com Tasigna® baseado em critérios específicos.
Caso você tenha dúvidas sobre quanto tempo deve tomar Tasigna® , converse com seu médico ou farmacêutico.
Se você parar de tomar Tasigna®
Não pare de tomar Tasigna® a menos que seu médico solicite. Se você tiver alguma dúvida sobre o uso deste medicamento pergunte ao seu médico.
Se seu médico recomendar que você pare o tratamento com Tasigna®
Seu médico irá avaliar regularmente seu tratamento com testes diagnósticos específicos e decidir se você deve continuar a tomar Tasigna® . Se for recomendado a parar o tratamento com Tasigna® , seu médico continuará a monitorar cuidadosamente sua LMC, durante e depois que você parar o tratamento com Tasigna® . O médico pode recomendar que você inicie novamente o tratamento com Tasigna® se sua condição indicar que isso é necessário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.