Tasmar, para o que é indicado e para o que serve?
Tasmar® é um medicamento usado em associação a preparações de levodopa, em pacientes com Doença de Parkinson e flutuações motoras, que não possam ser satisfatoriamente controlados por qualquer dos outros tratamentos disponíveis.


Como o Tasmar funciona?
Tasmar® inibe a enzima COMT (catecol-O-metiltransferase), responsável pela eliminação do organismo de boa parte da levodopa administrada. Desta forma, Tasmar® permite uma redução na dose diária de levodopa e uma melhora da resposta sintomática no tratamento da Doença de Parkinson.


Quais as contraindicações do Tasmar?
Você não deverá tomar Tasmar® se for alérgico ao tolcapona ou a qualquer substância contida no comprimido. Em razão do risco de lesão do fígado, Tasmar® não deverá ser usado por pessoas com doença hepática ou aumento de enzimas hepáticas.
Tasmar® é contraindicado em pessoas com discinesia (distúrbio com movimentos involuntários ou descontrolados) grave ou que já tenham tido Síndrome Neuroléptica Maligna (SNM).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. (Categoria C)


Como usar o Tasmar?
Tasmar® deve ser administrado sob supervisão de um médico, para ajuste da dose de levodopa administrada concomitantemente e reavaliação periódica, com exames laboratoriais, da segurança e conveniência de seu uso.
Tasmar® é administrado por via oral, três vezes ao dia. A primeira dose do dia deve ser tomada junto com a primeira dose do preparado de levodopa, e as doses subsequentes, aproximadamente 6 e 12 h mais tarde.
Tasmar® pode ser ingerido com ou sem alimentos. Pode ser combinado com todas as formulações de levodopa/benserazida e levodopa/carbidopa. Assim como o efeito de inibição da COMT elevando as concentrações plasmáticas de levodopa pode ocorrer com a primeira dose, também pode ser necessário aumentar a dose de levodopa quando se descontinua a inibição da COMT, logo nos primeiros dias após a interrupção de Tasmar® .
Instruções posológicas especiais
Pacientes com insuficiência hepática e pacientes com evidência de doença hepática e/ou elevação das enzimas hepáticas acima da normalidade não devem ser tratados com Tasmar® .
Pacientes com insuficiência renal
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal discreta ou moderada. A segurança de Tasmar® não foi avaliada em pacientes com clearance de creatinina inferior a 30 mL/min.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Os benefícios da administração de Tasmar® só são alcançados com a continuidade do tratamento.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.