Taxontas, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado aos tratamentos de:
Câncer de mama
Câncer de mama adjuvante
Taxontas (docetaxel) em associação com doxorrubicina e ciclofosfamida é indicado para o tratamento adjuvante (após a cirurgia) de pacientes com câncer de mama operável, com linfonodo positivo (cujas células cancerosas já atingiram os linfonodos).
Taxontas (docetaxel) em associação com doxorrubicina e ciclofosfamida é indicado para o tratamento adjuvante (após a cirurgia) de pacientes com câncer de mama operável, linfonodo-negativo (cujas células cancerosas ainda não atingiram os linfonodos) e que tenham um ou mais fatores de alto risco, tais como: tamanho do tumor > 2 cm, idade < 35 anos, status de receptor hormonal negativo, tumor grau 2 ou 3.
A doxorrubicina e ciclofosfamida seguida de Taxontas (docetaxel) em associação com trastuzumabe (AC-TH) é indicado para o tratamento adjuvante (após a cirurgia) de pacientes com câncer de mama operável cujos tumores superexpressam o receptor tipo 2 do fator de crescimento epidérmico humano (HER2).
Taxontas em associação com trastuzumabe e carboplatina (TCH) é indicado para o tratamento adjuvante (após a cirurgia) de pacientes com câncer de mama operável cujos tumores superexpressam HER2.
Câncer de mama metastático
Taxontas em associação com doxorrubicina é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama localmente avançado ou com metástase (tumor espalhado para outras partes do corpo) que não receberam quimioterapia anterior para esta condição.
Taxontas em monoterapia é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama localmente avançado ou com metástase após falha de terapia citotóxica. Quimioterapia anterior deve ter incluído a administração de antraciclina ou agente alquilante.
Taxontas em associação com capecitabina é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama localmente avançado ou com metástase após falha de quimioterapia citotóxica. Terapia anterior deve ter incluído a administração de antraciclina.
Taxontas em associação com trastuzumabe é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama com metástase cujos tumores superexpressam o receptor tipo 2 do fator de crescimento epidérmico humano (HER2) e que anteriormente não receberam quimioterapia para doença com metástase.
Câncer de pulmão de não-pequenas células
Taxontas é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de pulmão de não-pequenas células localmente avançado ou com metástase, mesmo após falha de quimioterapia anterior.
Taxontas em associação com cisplatina é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de pulmão de nãopequenas células não-operável, localmente avançado ou com metástase que não tenham recebido previamente quimioterapia para esta condição.
Câncer de ovário
Taxontas é indicado para o tratamento de tumor maligno metastático de ovário após falha de quimioterapia de primeira linha ou subsequente.
Câncer de próstata
Taxontas em associação com prednisona ou prednisolona é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de próstata com metástase resistente à castração.
Taxontas em combinação com terapia de privação androgênica (ADT), com ou sem prednisona ou prednisolona, é indicado para o tratamento em pacientes com câncer de próstata metastático hormônio-sensível.
Adenocarcinoma gástrico (no estômago)
Taxontas em associação com cisplatina e fluoruracila é indicado para o tratamento de pacientes com tumor maligno avançado no estômago, incluindo a junção gastroesofágica (região que une estômago e esôfago), que não receberam quimioterapia anterior para a doença avançada.
Câncer de cabeça e pescoço
Taxontas em associação com cisplatina e fluoruracila é indicado para o tratamento de indução de pacientes com tumor maligno de células escamosas de cabeça e pescoço localmente avançado na cavidade oral, orofaringe, hipofaringe e laringe.


Como o Taxontas funciona?
O princípio ativo de Taxontas – docetaxel - atua nos processos celulares impedindo que as células consigam terminar o processo de divisão e multiplicação celular, reduzindo assim a proliferação das células tumorais.


Quais as contraindicações do Taxontas?
Taxontas não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Em pacientes com história de reações alérgicas severas ao docetaxel ou ao polissorbato 80;
Em pacientes com contagem do número de neutrófilos (quantidade de um certo tipo de células brancas do sangue) < 1.500 células/mm³;
Quando houver contraindicações a outros fármacos, estas também são aplicadas quando associados com Taxontas.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes pediátricos.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com redução severa da função do fígado.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Taxontas?
Por ser um medicamento que deverá ser manipulado e administrado exclusivamente por profissionais especializados, as orientações para manipulação, preparo da infusão intravenosa, administração e descarte do medicamento, bem como as posologias para os diferentes focos e períodos de tratamento estão contidas no texto de bula destinado aos profissionais de saúde. Em caso de dúvidas, consulte o seu médico.
Instruções de preparo para utilizar Taxontas 20mg/1,0mL
Solução para diluição para infusão.
Não utilize a formulação contendo dois frascos-ampola (concentrado para infusão e diluente) com a formulação contendo apenas um frasco-ampola (concentrado para infusão).
É importante que se leia atentamente esta instrução na sua totalidade antes do preparo da solução para infusão de Taxontas.
Fórmula
Taxontas (docetaxel) solução para diluição para infusão é uma solução amarela clara a amarela-acastanhada, contendo 20 mg/mL de docetaxel em polissorbato 80 e álcool etílico (anidro) e ácido cítrico.
Apresentação
Taxontas é apresentado em frascos-ampola.
Cada embalagem contém um frasco-ampola de docetaxel 20 mg em apresentações de 1mL e 4 mL de solução para infusão. O docetaxel deve ser conservado em temperatura ambiente inferior a 25°C, protegido da luz. Nestas condições, o prazo de validade é de 36 meses.
Frasco-ampola de 20 mg/1,0 mL
Os frascos-ampola de Taxontas 20 mg/1,0 mL e 4 mL são de de vidro incolor de 6 mL, fechado com batoque de borracha e tampa laranja e vermelha respectivamente.
Os frascos-ampola de Taxontas 1 mL e 4 mLcontém 20 mg de docetaxel (anidro) em 1,0 mL de solução 50/50 (v/v) de polissorbato 80/álcool etílico (anidro).
Recomendações para o manuseio seguro
Taxontas (docetaxel) é um agente antineoplásico e, assim como com outros compostos potencialmente tóxicos, deve-se ter cautela na manipulação e no preparo das soluções de docetaxel. É recomendado o uso de luvas.
Caso a solução de Taxontas solução para infusão entre em contato com a pele, lave a região imediata e completamente com água e sabão. Caso a solução de Taxontas solução para infusão entre em contato com membranas mucosas, lave-as imediata e completamente com água.
Preparo da solução para administração intravenosa
Preparo da solução para infusão
Pode ser necessário mais do que um frasco de Taxontas solução para infusão para se obter a dose necessária ao paciente. Retire assepticamente a quantidade necessária de solução para infusão (20 mg/mL) utilizando uma seringa calibrada com agulha de 21G.
Transfira este volume, através de uma injeção única, para uma bolsa ou frasco de infusão com 250 mL de solução glicosilada a 5% ou solução de cloreto de sódio 0,9%. Caso seja necessária uma dose maior que 200 mg de Taxontas, utilize um volume superior de veículo de infusão, visando não exceder a concentração de 0,74 mg/mL de docetaxel.
Misture o conteúdo da bolsa ou frasco de infusão manualmente, utilizando movimento oscilante.
Uma vez adicionada, conforme recomendações, à bolsa de infusão, a solução para infusão de Taxontas, se armazenada entre 20ºC e 25ºC, é estável por 6 horas. A solução deve ser utilizada dentro de 6 horas (incluindo 1 hora de infusão intravenosa). A estabilidade física e química da solução para infusão em uso, preparada conforme recomendado, foi demonstrada em bolsas que não contêm PVC por até 48 horas quando armazenada entre 2°C e 8°C.
A solução para infusão de Taxontas é supersaturada, portanto, pode cristalizar com o tempo. Se aparecerem cristais, a solução não deve mais ser utilizada, devendo ser descartada.
Inutilização de materiais
Todos os materiais utilizados na diluição e administração de Taxontas (docetaxel) devem ser descartados seguindo procedimento padrão.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.