Tazocin, para o que é indicado e para o que serve?
Tazocin® (piperacilina sódica e tazobactam sódico) é indicado para o tratamento das seguintes infecções bacterianas:
Adultos
Infecções do aparelho respiratório inferior (pneumonias).
Infecções das vias urinárias.
Infecções intra-abdominais.
Infecções da pele e tecidos moles.
Infecção generalizada bacteriana (sepse).
Infecções ginecológicas, incluindo infecção da parede interna do útero no pós-parto e doença inflamatória do aparelho reprodutor feminino.
Infecções neutropênicas febris. É recomendado o tratamento em associação a um antibiótico aminoglicosídeo.
Infecções dos ossos e articulações.
Infecções polimicrobianas (mais de um microrganismo causador).
Crianças acima de 2 anos de idade
Infecções febris em pacientes pediátricos, que apresentem baixa quantidade de células sanguíneas responsáveis pela defesa do organismo (neutrófilos). É recomendado o tratamento em associação a um aminoglicosídeo (classe de antibiótico como amicacina).
Infecções intra-abdominais.
Tazocin® é indicado para garantir ampla cobertura e mantê-lo eficaz em debelar as infecções causadas pelas bactérias sensíveis ao Tazocin®.
Converse com o seu médico e se oriente para que tipo de infecção você está recebendo esse medicamento.


Como o Tazocin funciona?
Tazocin® é uma associação antibacteriana injetável que consiste de um antibiótico, a piperacilina sódica, utilizada contra as principais bactérias sensíveis a este antibiótico causadoras de infecção, e um ácido, tazobactam sódico, que age inibindo a resistência que algumas bactérias adquirem ao antibiótico piperacilina. A sua ação farmacológica inicia-se imediatamente após a sua entrada no sangue.


Quais as contraindicações do Tazocin?
Este medicamento não deve ser usado em pacientes alérgicos ao antibiótico ou a um dos componentes do produto. Informe seu médico caso tenha tido alguma reação alérgica ou pouco comum a algum medicamento antibiótico, como penicilinas e cefalosporinas.
Não utilizar o antibiótico sem antes conversar com o seu médico, se for diabético, se estiver em dieta com restrição de sal ou se estiver tomando outros medicamentos.


Como usar o Tazocin?
Tazocin® é um pó liofilizado injetável que deve ser reconstituído antes de sua aplicação.
Tazocin® é para ser usado injetável, por via intravenosa. Deve ser utilizado em ambiente apropriado, manipulado por pessoal da área de saúde e sob recomendação do médico prescritor.
Instruções para reconstituição e diluição para uso intravenoso
Tazocin® deve ser administrado em infusão intravenosa lenta (p.ex., de 20-30 minutos).
Duração do Tratamento
A duração do tratamento deve ser definida com base na gravidade da infecção e nos progressos clínico e bacteriológico do paciente.
Reconstituição 
Reconstituir cada frasco-ampola conforme o quadro abaixo, usando um dos diluentes compatíveis para reconstituição. Agitar até dissolver. Quando agitado constantemente, a reconstituição geralmente ocorre dentro de 5 a 10 minutos.
Frasco-ampola (Tazocin®)
Volume do diluente a ser adicionado ao frasco-ampola
2,25 g (2 g/0,25 g)
10 mL
4,50 g (4 g/0,5 g)
20 mL
As soluções sabidamente compatíveis com Tazocin® contendo EDTA para reconstituição são:
Solução de cloreto de sódio a 0,9% (solução fisiológica);
Água estéril para injeção;
Solução glicosada a 5% (solução de dextrose a 5%);
Solução fisiológica bacteriostática/parabenos;
Água bacteriostática/parabenos;
Solução fisiológica bacteriostática/álcool benzílico;
Água bacteriostática/álcool benzílico;
Infusão intravenosa
Cada frasco-ampola de Tazocin® 2,25 g deverá ser reconstituído com 10 mL de um dos diluentes acima. Após a reconstituição, espera-se um volume final aproximado de 11,5 mL de solução dentro do frasco.
Cada frasco-ampola de Tazocin® 4,5 g deverá ser reconstituído com 20 mL de um dos diluentes acima. Após a reconstituição, espera-se um volume final aproximado de 23 mL de solução dentro do frasco.
A solução reconstituída deve ser retirada do frasco-ampola com seringa. Quando reconstituído como recomendado, o conteúdo do frasco-ampola retirado com a seringa fornecerá a quantidade prevista de piperacilina e tazobactam.
A solução de Tazocin® contendo EDTA reconstituída pode ainda ser diluída ao volume desejado (p. ex., de 50 mL a 150 mL) com um dos solventes compatíveis para uso intravenoso mencionados a seguir:
Solução de cloreto de sódio a 0,9% (solução fisiológica);
Água estéril para injeção*;
Solução glicosada a 5% (solução de dextrose a 5%);
Dextrano a 6% em solução fisiológica;
Injeção de Ringer Lactato;
Solução de Hartmann´s;
Acetato de Ringer;
Acetato/malato de Ringer.
*Volume máximo recomendado de água estéril para injeção por dose é 50 mL.
Posologia do Tazocin
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
Em geral, a dose diária total recomendada é de 12 g de piperacilina/1,5 g de tazobactam divididos em doses a cada 6 ou 8 horas. Podem ser usadas doses tão elevadas quanto 18 g de piperacilina/2,25 g de tazobactam por dia em doses divididas em caso de infecções graves.
Neutropenia febril em pacientes pediátricos
Em crianças com função renal normal e menos de 50 kg, a dose deve ser ajustada para 80 mg de piperacilina/10 mg de tazobactam por quilograma do peso corporal a cada 6 horas e utilizada em associação à dose adequada de um aminoglicosídeo.
Em crianças com mais de 50 kg, seguir a posologia para adultos e utilizar em associação à dose adequada de um aminoglicosídeo.
Infecções intra-abdominais pediátricas
Para crianças entre 2 e 12 anos, com até 40 kg e função renal normal, a dose recomendada é de 112,5 mg/kg a cada 8 horas (100 mg de piperacilina/12,5 mg de tazobactam).
Para crianças entre 2 e 12 anos, com mais de 40 kg e função renal normal, seguir a orientação posológica para adultos. Recomenda-se tratamento mínimo de 5 dias e máximo de 14 dias, considerando que a administração da dose continue por, no mínimo, 48 horas após a resolução dos sinais clínicos e sintomas.
Uso em pacientes idosos
Tazocin® pode ser administrado nas mesmas dosagens usadas em adultos, à exceção dos casos de insuficiência renal.
Uso em pacientes com insuficiência renal
Em pacientes com insuficiência renal ou em hemodiálise, as doses intravenosas e os intervalos entre as doses devem ser ajustados para o grau de insuficiência renal como a seguir:
Clearance de Creatinina *(mL/min)
Piperacilina/tazobactam** (dose recomendada)
> 40
Nenhum ajuste de dose é necessário
20 – 40
12 g/1,5 g/dia em doses divididas
4 g/500 mg a cada 8 horas
< 20
8 g/1 g/dia em doses divididas
4 g/500 mg a cada 12 horas
*Exame para medir a função renal.
**Tazocin®.
Para pacientes em hemodiálise, a dose diária máxima é 8 g/1 g de Tazocin®. Além disso, uma vez que a hemodiálise remove 30% - 50% de piperacilina em 4 horas, uma dose adicional de 2 g/250 mg de Tazocin® deve ser administrada após cada sessão de diálise. Para pacientes com insuficiência renal e hepática (insuficiência da função do fígado), medidas dos níveis séricos (sanguíneos) de Tazocin®, quando disponíveis, poderão fornecer informações adicionais para o ajuste de dose.
Insuficiência renal em crianças pesando menos que 50 kg
Para crianças pesando menos de 50 kg, com insuficiência renal, a dosagem endovenosa deverá ser ajustada até o grau da insuficiência renal conforme indicado a seguir:
Clearance de Creatinina*(mL/min)
Dose Recomendada de piperacilina/tazobactam**
40 – 80
90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 6 horas
20 – 40
90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 8 horas
Menor que 20
90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 12 horas.
*Exame para medir a função renal
**Tazocin®. 
Para crianças pesando menos de 50 kg, submetidas à hemodiálise, a dose recomendada é de 45 mg/kg a cada 8 horas.
Uso em pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário ajustar a dose em pacientes com doença hepática.
Administração concomitante de Tazocin® com aminoglicosídeos
Devido à inativação in vitro (fora do corpo humano) do aminoglicosídeo pelos antibióticos β-lactâmicos (classe de antibiótico do Tazocin®), recomenda-se que o Tazocin® e o aminoglicosídeo sejam administrados separadamente. O Tazocin® e o aminoglicosídeo devem ser reconstituídos e diluídos separadamente quando a terapia concomitante com os aminoglicosídeos é indicada.
Nas circunstâncias em que houver preferência da administração concomitante, a formulação de Tazocin® contendo EDTA fornecida em frascos-ampolas é compatível para administração concomitante simultânea via infusão por equipo em Y, apenas com os seguintes aminoglicosídeos e nas seguintes condições:
Aminoglicosídeo
Dose de Tazocin® (g)
Volume do Diluente da Dose de Tazocin® (mL)
Intervalo de Concentração do aminoglicosídeo* (mg/mL)
Diluentes Aceitáveis
Amicacina
2,25; 4,5
50, 150
1,75 - 7,5
Cloreto de sódio 0,9% ou dextrose 5%
Gentamicina
2,25; 4,5
50, 150
0,7 - 3,32
Cloreto de sódio 0,9% ou dextrose 5%
*A dose do aminoglicosídeo deve se basear no peso do paciente, no status da infecção (séria ou potencialmente fatal) e na função renal (depuração de creatinina).
A compatibilidade do Tazocin® com outros aminoglicosídeos não foi estabelecida. Apenas a concentração e os diluentes da amicacina e da gentamicina com as doses de Tazocin® apresentadas na tabela acima foram estabelecidas como compatíveis para administração concomitante por infusão em equipo em Y. A administração concomitante simultânea via equipo infusão em Y de qualquer maneira diferente da mencionada acima pode resultar em inativação do aminoglicosídeo pelo Tazocin®.
Incompatibilidades farmacêuticas
Sempre que Tazocin® for utilizado concomitantemente a outro antibiótico (p. ex., aminoglicosídeos, que não amicacina e gentamicina nas especificações recomendadas), os medicamentos devem ser administrados separadamente. A mistura de Tazocin® com um aminoglicosídeo in vitro pode inativar consideravelmente o aminoglicosídeo.
Tazocin® não deve ser misturado com outros medicamentos na mesma seringa ou no mesmo frasco de infusão, pois ainda não foi estabelecida a compatibilidade.
Devido à instabilidade química, Tazocin® não deve ser usado em soluções que contenham somente bicarbonato de sódio.
Tazocin® não deve ser adicionado a sangue e derivados ou a hidrolisados de albumina.
Se a solução não for usada imediatamente, o tempo e as condições de armazenagem antes da administração serão responsabilidades do usuário. As soluções não usadas deverão ser descartadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.