Tazpen, para o que é indicado e para o que serve?
Tazpen (piperacilina sódica e tazobactam sódico) é indicado para o tratamento das seguintes infecções bacterianas:
Pessoas adultas:
Infecções do aparelho respiratório inferior (pneumonias);
Infecções das vias urinárias (complicada ou não complicada);
Infecções intra-abdominais;
Infecções da pele e tecidos moles;
Infecção generalizada bacteriana;
Infecções ginecológicas, incluindo infecção da parede interna do útero no pós-parto e doença inflamatória do aparelho reprodutor feminino;
Infecções neutropênicas febris, em associação a um antibiótico aminoglicosídeo;
Infecções dos ossos e articulações;
Infecções polimicrobianas (mais de um microrganismo causador).
Crianças:
Infecções febris em pacientes pediátricos, que apresentem baixa quantidade de células sanguíneas responsáveis pela defesa do organismo (neutrófilos) em associação a um aminoglicosídeo (classe de antibiótico como amicacina);
Infecções intra-abdominais em crianças com 2 anos ou mais.
Tazpen é indicado para garantir ampla cobertura e mantê-lo eficaz em debelar as infecções causadas pelas bactérias sensíveis a Tazpen.
Converse com o seu médico e se oriente para que tipo de infecção você está recebendo esse medicamento.
Como o Tazpen funciona?
Tazpen é uma associação antibacteriana injetável que consiste de um antibiótico, a piperacilina sódica, utilizada contra as principais bactérias sensíveis a este antibiótico causadoras de infecção, e um ácido, tazobactam sódico, que age inibindo a resistência que algumas bactérias adquirem ao antibiótico piperacilina. A sua ação farmacológica inicia-se imediatamente após a sua entrada no sangue.


Quais as contraindicações do Tazpen?
Este medicamento não deve ser usado em pacientes alérgicos ao antibiótico ou a um dos componentes do produto. Informe seu médico caso tenha tido alguma reação alérgica ou pouco comum a algum medicamento antibiótico.
Não utilizar o antibiótico sem antes conversar com o seu médico, se for diabético, se estiver em dieta com restrição de sal ou se estiver tomando outros medicamentos.


Como usar o Tazpen?
Tazpen é um pó injetável, compacto, branco ou quase branco que deve ser reconstituído antes de sua aplicação.
Tazpen é para ser usado injetável, por via intravenosa. Deve ser utilizado em ambiente apropriado, manipulado por pessoal da área de saúde e sob recomendação do médico prescritor.
Instruções para reconstituição e diluição para uso intravenoso:
Tazpen deve ser administrado em infusão intravenosa lenta (p.ex., de 20-30 minutos).
Duração do Tratamento:
A duração do tratamento deve ser definida com base na gravidade da infecção e nos progressos clínico e bacteriológico do paciente.
Injeção Endovenosa:
Reconstituir cada frasco-ampola conforme o quadro abaixo, usando um dos diluentes compatíveis para reconstituição. Agitar até dissolver. Quando agitado constantemente, a reconstituição geralmente ocorre dentro de 5 a 10 minutos.
Frasco-ampola (Tazpen)
Volume do diluente a ser adicionado ao frasco-ampola
2,25 g (2 g/0,25 g)
10 mL
4,50 g (4 g/0,5 g)
20 mL
Após a reconstituição de Tazpen 2,25 g com 10 mL de diluente, espera-se um volume final aproximado de 11,5 mL de solução dentro do frasco. Da mesma forma, após a adição de 20 mL de diluente para reconstituição de Tazpen 4,5 g espera-se um volume final aproximado de 23 mL.
As soluções sabidamente compatíveis com Tazpen para reconstituição são:
Solução de Cloreto de Sódio a 0,9% (solução fisiológica);
Água Estéril para Injeção;
Solução Glicosada a 5% (Solução de Dextrose a 5%).
Infusão Endovenosa:
Cada frasco-ampola de Tazpen 2,25 g deverá ser reconstituído com 10 mL de um dos diluentes acima. Após a reconstituição, espera-se um volume final aproximado de 11,5 mL de solução dentro do frasco.
Cada frasco-ampola de Tazpen 4,5 g deverá ser reconstituído com 20 mL de um dos diluentes acima. Após a reconstituição, espera-se um volume final aproximado de 23 mL de solução dentro do frasco.
A solução reconstituída deve ser retirada do frasco-ampola com seringa. Quando reconstituído como recomendado, o conteúdo do frasco-ampola retirado com a seringa fornecerá a quantidade prevista de piperacilina e tazobactam.
A solução reconstituída pode ainda ser diluída em um volume desejado (p. ex., de 50 mL a 150 mL) de um dos solventes compatíveis para uso intravenoso mencionados a seguir:
Solução de Cloreto de Sódio a 0,9% (solução fisiológica);
Água Estéril para Injeção**;
Solução Glicosada a 5% (Solução de Dextrose a 5%);
Dextrano a 6% em Solução Fisiológica.
** Volume máximo recomendado de Água para Injeções por dose é 50 mL.
Posologia do Tazpen
Adultos e Crianças Acima de 12 Anos:
Em geral, a dose diária total recomendada é de 12 g de piperacilina/1,5 g de tazobactam divididos em doses a cada 6 ou 8 horas. Podem ser usadas doses tão elevadas quanto 18 g de piperacilina/2,25 g de tazobactam por dia em doses divididas em caso de infecções graves.
Neutropenia Pediátrica:
Em crianças com função renal normal e menos de 50 kg, a dose deve ser ajustada para 80 mg de piperacilina/10 mg de tazobactam por kg a cada 6 horas e utilizada em associação à dose adequada de um aminoglicosídeo.
Em crianças com mais de 50 kg, seguir a posologia para adultos e utilizar em associação à dose adequada de um aminoglicosídeo.
Infecções Intra-Abdominais Pediátricas:
Para crianças entre 2 e 12 anos, com até 40 kg e função renal normal, a dose recomendada é de 112,5 mg/kg a cada 8 horas (100 mg de piperacilina/12,5 mg de tazobactam).
Para crianças entre 2 e 12 anos, com mais de 40 kg e função renal normal, seguir a orientação posológica para adultos. Recomenda-se tratamento mínimo de 5 dias e máximo de 14 dias, considerando que a administração da dose continue por, no mínimo, 48 horas após a resolução dos sinais clínicos e sintomas.
Uso em Pacientes Idosos:
Tazpen pode ser administrado nas mesmas dosagens usadas em adultos, à exceção dos casos de insuficiência renal (ver abaixo).
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal:
Em pacientes com insuficiência renal ou em hemodiálise, as doses intravenosas e os intervalos entre as doses devem ser ajustados para o grau de insuficiência renal.
As doses diárias recomendadas são as seguintes:
Programa de dosagem intravenosa para adultos com disfunção renal
Clearance de Creatinina *(mL/min)
Dose Recomendada de piperacilina/tazobactam**
Maior que 40
Não é necessário nenhum ajuste
20 – 40
12 g/1,5 g/dia em doses divididas 4 g/500 mg a cada 8 horas
Menor que 20
8 g/1 g/dia em doses divididas 4 g/500 mg a cada 12 horas
*Exame para medir a função renal.
** Tazpen.
Para pacientes em hemodiálise, a dose diária máxima é 8 g/1 g de Tazpen. Além disso, uma vez que a hemodiálise remove 30% - 50% de piperacilina em 4 horas, uma dose adicional de 2 g/250 mg de Tazpen deve ser administrada após cada sessão de diálise. Para pacientes com insuficiência renal e hepática (insuficiência da função do fígado), medidas dos níveis séricos (sanguíneos) de Tazpen quando disponíveis, poderão fornecer informações adicionais para o ajuste de dose.
Insuficiência Renal em Crianças Pesando Menos que 50 kg:
Para crianças pesando menos de 50 kg, com insuficiência renal, a dosagem endovenosa deverá ser ajustada até o grau da insuficiência renal conforme indicado a seguir:
Clearance de Creatinina *(mL/min)
Dose Recomendada de piperacilina/tazobactam**
40 - 80
90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 6 horas
20 – 40
90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 8 horas
Menor que 20
90 mg/kg (80 mg piperacilina/10 mg tazobactam) a cada 12 horas
 *Exame para medir a função renal.
** Tazpen.
Para crianças pesando menos de 50 kg, submetidas à hemodiálise, a dose recomendada é de 45 mg/kg a cada 8 horas.
Uso em Pacientes com Insuficiência Hepática:
Não é necessário ajustar a dose de Tazpen em pacientes com doenças hepática.
Administração Concomitante de Tazpen com Aminoglicosídeos:
Devido à inativação in vitro (fora do corpo humano) do aminoglicosídeo pelos antibióticos betalactâmicos (classe de antibiótico Tazpen) recomenda-se que o Tazpen e o aminoglicosídeo sejam administrados separadamente. O Tazpen e o aminoglicosídeo devem ser reconstituídos e diluídos separadamente quando a terapia concomitante com os aminoglicosídeos é indicada.
Incompatibilidades Farmacêuticas:
Sempre que Tazpen for utilizado concomitantemente a outro antibiótico, os medicamentos devem ser administrados separadamente. A mistura de Tazpen com um aminoglicosídeo in vitro pode inativar consideravelmente o aminoglicosídeo.
Tazpen não deve ser misturado com outros medicamentos na mesma seringa ou no mesmo frasco de infusão, pois ainda não foi estabelecida a compatibilidade.
Devido à instabilidade química, Tazpen não deve ser usado em soluções que contenham somente bicarbonato de sódio.
Tazpen não deve ser adicionado a sangue e derivados ou a hidrolisados de albumina.
Se a solução não for usada imediatamente, o tempo e as condições de armazenagem antes da administração serão responsabilidades do usuário. As soluções não usadas deverão ser descartadas.
Este produto não contém EDTA, portanto não deve ser usado para administração concomitante simultânea via infusão por equipo em Y com aminoglicosídeos e diluição do medicamento em solução de Ringer Lactato.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Tazpen?
Se você esquecer de utilizar Tazpen no horário estabelecido pelo seu médico, utilize-o assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de utilizar a próxima dose, pule a dose esquecida e tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico. Neste caso, não utilize o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas.
O esquecimento de dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.