TC2 Actmove, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia diretamente na manutenção da função articular do nosso organismo.


Como o TC2 Actmove funciona?
O colágeno tipo 2, ou colágeno não desnaturado, é um componente presente na cartilagens.
Sua fabricação se da a partir de um processo diferente do colágeno tipo 1, tendo uma apresentação e propriedades diferentes também.


Quais as contraindicações do TC2 Actmove?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o TC2 Actmove?
Consumir 1 cápsula ao dia.