Tebiloba, para o que é indicado e para o que serve?
Desordens e sintomas decorrentes da deficiência do fluxo sanguíneo cerebral, como:
Problemas de memória;
Função cognitiva;
Tonturas;
Dor de cabeça;
Vertigem;
Zumbidos;
Estágios iniciais de demência (como Alzheimer e demências mistas);
Distúrbios circulatórios periféricos (claudicação intermitente);
Problemas na retina.
Como o Tebiloba funciona?
Aumenta o fluxo sanguíneo, com consequente melhora de oferta de oxigênio para as células, protegendo os tecidos dos danos da falta de oxigêno (hipóxia), além de inibir a agregação plaquetária.


Quais as contraindicações do Tebiloba?
Deve ser usado cuidadosamente em pacientes com distúrbios de coagulação ou em uso de anticoagulantes e antiplaquetários.
Este medicamente deve ser suspenso pelo menos três dias antes de procedimentos cirúrgicos.
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento não deve ser usado durante a gravidez e amamentação, exceto sob orientação médica. Informe ao seu médico se ocorrrer gravidez ou se iniciar amamentação durante o uso este medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 12 anos.


Como usar o Tebiloba?
Uso oral.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidos.
Posologia do Tebiloba
80 mg
Ingerir 1 comprimido, 2 vezes ao dia.
120 mg
Ingerir 1 comprimido, 1 vez ao dia.
Sia a orientação o seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento o seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Tebiloba?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.