Tecnovorin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e prevenção dos efeitos tóxicos dos medicamentos antagonistas do ácido fólico (tais como trimetrexato, primetamina ou trimetoprima)
Na prevenção da toxicidade severa devido à superdose de metotrexato;
Como parte dos programas de tratamento quimioterapêutico no cuidado de várias formas de câncer;
No tratamento das anemias megaloblásticas por deficiência de folatos, deficiência nutricional na gravidez e na lactente, quando o tratamento com ácido folínico por via oral não é recomendável.
Como o Tecnovorin funciona?
Tecnovorin é a forma reduzida do ácido fólico, que se converte com facilidade em outros derivados reduzidos do ácido fólico. Atua prevenindo a toxicidade grave devido à superdose do medicamento metotrexato (medicamento antagonista do ácido fólico).


Quais as contraindicações do Tecnovorin?
Tecnovorin não deve ser utilizado nos seguintes casos
Alergia ao folinato de cálcio ou a qualquer componente da formulação.
Este medicamento é contra indicado para uso por pacientes portadores de anemia perniciosa (anemia grave com alterações digestivas e nervosas) ou outras anemias megaloblásticas causadas pela falta de vitamina B12.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Não há contra indicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Tecnovorin?
Tecnovorin deve ser administrado por via intravenosa ou intramuscular.
Tecnovorin é um medicamento de uso restrito a hospitais. O esquema posológico e o plano de tratamento deverão ser determinados pelo médico, de acordo com a necessidade do paciente.
Posologia
Como antídoto para os antagonistas do ácido fólico
Os pacientes que recebem Tecnovorin para reverter os efeitos tóxicos do medicamento metotrexato devem estar sob supervisão de um médico experiente na terapêutica com altas doses de metotrexato. Seu médico pode administrar Tecnovorin por via intravenosa caso você apresente náuseas e/ou vômitos.
A administração de metotrexato em altas doses não deverá ser iniciada a menos que Tecnovorin esteja fisicamente presente, já que o resgate é crítico.
Existe uma variedade de programas de dose de Tecnovorin em combinação com metotrexato em altas doses.
O seu médico saberá qual dose você deverá usar.
A alcalinização da urina e hidratação venosa também são importantes para prevenir a toxicidade renal determinada pelo metotrexato.
A administração de Tecnovorin deverá ser realizada preferencialmente após a administração de metotrexato, e não em conjunto. Entretanto, Tecnovorin tem sido administrado ao mesmo tempo com os medicamentos pirimetamina e trimetoprima em doses orais ou intramusculares entre 0,4 a 5 mg para prevenir a anemia megaloblástica.
Geralmente recomenda-se que a primeira dose de Tecnovorin seja administrada ao final das primeiras 24 a 42 horas após iniciada uma infusão de metotrexato em altas doses (decorridos 60 minutos após uma superdose), em uma dose capaz de produzir concentrações sanguíneas iguais ou maiores do que as concentrações de metotrexato no sangue.
A duração da administração de Tecnovorin varia com a dose de metotrexato e suas concentrações no sangue.
Uma dose maior e/ou uma maior duração de tratamento com Tecnovorin poderá ser necessária se você apresentar acidúria (pH da urina abaixo de 7), ascite (acúmulo de líquido na cavidade peritoneal), desidratação, obstrução gastrointestinal, insuficiência da função renal ou derrames pleurais ou peritoneais (presença de líquido no espaço entre o pulmão e a parede torácica ou entre os órgãos abdominais).
A infusão endovenosa de Tecnovorin não deve exceder a 160 mg/minuto.
Tecnovorin é um antídoto específico para a toxicidade hematopoiética do metotrexato e outros potentes inibidores da enzima dihidrofolato redutase. O resgate com Tecnovorin da terapêutica com metotrexato em altas doses inicia-se habitualmente no término das 24 horas de sua administração.
No caso de toxicidade causada por metotrexano ou outros medicamentos antagonistas do ácido fólico a dose de Tecnovorin recomendada é de 10 mg/m2 por via parenteral, seguido de 10 mg/m2 de ácido folínico por via oral a cada 6 horas, durante 72 horas. Em alguns casos a dose de Tecnovorin poderá ser aumentada para 100 mg/ m2 a cada 3 horas, ou a critério médico.
Em alguns casos específicos seu médico pode prescrever a dose de 5 a 15 mg de Tecnovorin/dia.
No tratamento de anemias megaloblásticas por deficiência de folatos
A dose recomendada é de até 1 mg, diariamente. Doses superiores a 1 mg por dia não evidenciaram maior eficácia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Tecnovorin?
O Tecnovorin é de uso restrito a hospitais.
Em caso de dúvidas, procure orientação do seu médico.