Tecnocarb, para o que é indicado e para o que serve?
Tecnocarb é indicado no tratamento inicial de carcinoma de ovário ou no tratamento secundário, como paliativo após quimioterapias, inclusive com cisplatina. Também é indicado no tratamento de carcinoma de pequenas células de pulmão e no carcinoma espinocelular de cabeça e pescoço e no tratamento de outros tipos de tumores sólidos. Foram observadas respostas signifcativas quando a carboplatina foi empregada no tratamento no carcinoma de colo uterino.
Frequentemente, Tecnocarb é utilizado em combinação com outros agentes quimioterápicos em várias indicações, como com paclitaxel no tratamento do câncer avançado de ovário.
Como o Tecnocarb funciona?
Tecnocarb é um composto de platina que apresenta propriedades antitumorais. Tecnocarb apresenta propriedades bioquímicas que produzem ligações cruzadas no DNA.
A platina da carboplatina liga-se às proteínas do sangue e é lentamente eliminada, com uma meia-vida de 5 dias. A principal via de eliminação da carboplatina é a renal.


Quais as contraindicações do Tecnocarb?
Tecnocarb é contraindicado em pacientes com histórico de reações alérgicas graves a carboplatina ou a outros compostos que contenham platina ou manitol.
Tecnocarb não deve ser utilizado por pacientes portadores de insufciência grave dos rins, pacientes com depressão grave de medula óssea e por pacientes com tumores que apresentem hemorragia.


Como usar o Tecnocarb?
Tecnocarb é um medicamento de uso restrito a hospitais e administrado unicamente por infusão intravenosa. O esquema posológico e o plano de tratamento deverão ser determinados pelo seu médico, de acordo com a necessidade do paciente. Para mais informações sobre a posologia deste medicamento, consulte seu médico ou a bula específca para profssional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.