Tecnoplatin, para o que é indicado e para o que serve?
Cisplatina é uma droga muito eficaz sobre uma ampla variedade de tumores, levando a uma remissão a longo prazo nos tumores testiculares, ovarianos, pulmonar de pequenas células etrofoblásticas, geralmente em terapia combinada. Cisplatina pode também ser útil no tratamento de carcinomas de bexiga, cabeça e pescoço e endométrio, assim como para quimioterapia em
linfomas e algumas neoplasias da infância.
Espectro de atividade (em combinação com outras drogas)
Grande eficácia (> 70% EO, incluindo > 50% CR)
Câncer testicular, Coriocarcinoma de placenta, Câncer de ovário, Carcinoma de pulmão de pequenas células.
Eficácia considerável (> 30% EO, incluindo > 10% CR)
Câncer de bexiga, Câncer gástrico, Câncer de pulmão de células não pequenas, Câncer epidermóide, Câncer nasofaringeano, Osteossarcoma.
Eficácia moderada (2% EO)
Sarcomas de tecidos moles, Câncer de próstata, Câncer medular de tiróide, Neuroblastoma.
Ineficaz
Hematossarcomas, Leucemias, Câncer de mama, Câncer colo-retal, Melanoma.
OBS.: EO = efeito observado CR = resposta completa.
A cisplatina faz parte de inúmeros protocolos e apresenta ação sinergética com outros agentes alquilantes, antraciclinas, 5-FU entre outros.


Quais as contraindicações do Tecnoplatin?
Cisplatina está contra-indicada a pacientes que apresentem antecedentes de alergia aos derivados da platina. Cisplatina também não deverá ser utilizada durante a gravidez e lactação, nem por indivíduos com problemas auditivos e nefropatas.


Como usar o Tecnoplatin?
Uso isolado
A dose usual recomendada de cisplatina é de 100 mg/m2, E.V., a cada 4 semanas.
Uso quimioterápico
Nestas situações a dose é reduzida para 50 mg/m2, E.V., a cada 3 semanas.
Vários esquemas posológicos têm sido sugeridos objetivando eliminar os problemas de toxicidade renal e auditiva.
Posologia
Hidratação e diurese com manitol, quando se utilizam doses elevadas e intermitentes de cisplatina (70 - 120 mg/m2);
Curso com doses super altas por 5 dias (200 mg/m2) com solução salina hipertônica a 3%;
Três a cinco dias com esquemas de perfusão curta e hidratação oral, para pacientes ambulatoriais;
Infusão contínua (5-7 dias) com 20-25 mg/m2/dia a cada 4 semanas.
Com o objetivo de se prevenir a insuficiência renal, recomenda-se a hidratação do paciente com a infusão de 1-2 litros de líquidos 8 a 12 horas antes do tratamento. O total da cisplatina é então diluído em uma solução a 5% de glicose, contendo solução salina e manitol, administrada intravenosamente por um período de 6 a 8 horas.
Recomenda-se a hidratação continuada por um período de 24 horas objetivando manter uma eliminação urinária adequada. Alguns autores recomendam a administração concomitante de 40 mg de furosemida.
Repetição de cursos de drogas não devem ser realizados até que os testes das funções renal, auditiva e hematológica estejam dentro dos limites considerados como normais.
Recomenda-se a não utilização de agulhas ou equipamentos que contenham alumínio quando da preparação ou administração da droga, pois o alumínio reage com a cisplatina, inativando-a.