Tecnofer Pró, para o que é indicado e para o que serve?
Tecnofer® Pró é uma fonte de ferro que auxilia na formação das células vermelhas do sangue e no funcionamento do sistema imune.
Carnes, vegetais folhosos verde-escuros e feijões são fontes naturais de ferro.


Como o Tecnofer Pró funciona?
Tecnofer® Pró é um suplemento de ferro à base de Feralgina (ferro microencapsulado - bisglicinato ferroso e estabilizante alginato de sódio).
O bisglicinato ferroso é um composto estável que, devido às suas características físico-químicas, resiste à acidez gástrica e passa de forma inalterada pelo estômago.
Estudo publicado pela Autoridade Europeia de Segurança ide Alimentos (European Food Safety Authority - EFSA Journal 2006) confirma que o bisglicinato ferroso chega inalterado à luz intestinal, favorecendo sua melhor absorção.
O alginato de sódio presente na Feralgina favorece a dispersão gastrointestinal do bisglicinato ferroso, permitindo melhor e mais rápida utilização do ferro, com redução adicional dos distúrbios gastrointestinais.
Na nossa população, a carência nutricional do ferro é altamente prevalente, independente da faixa etária, e por vários motivos:
Seja por redução voluntária da ingestão de alimentos que contenham ferro em quantidade satisfatória ou por indisponibilidade.


Quais as contraindicações do Tecnofer Pró?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Tecnofer Pró?
Tomar uma cápsula de Tecnofer® Pró ao dia (14 mg de ferro elementar).
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.