Tefin, para o que é indicado e para o que serve?
Tefin® creme é indicado para o tratamento de micoses superficiais da pele, como:
Pitiríase versicolor (micose de praia), tinea pedis (pé-de-atleta), tinea corporis (micose do corpo) e tinea cruris (micose da virilha).
Como o Tefin funciona?
Tefin® creme é uma preparação tópica antifúngica para a pele, utilizada no tratamento de diversas micoses, pois seu princípio ativo apresenta efeito antifúngico, inibindo a síntese de um componente essencial da membrana do fungo.
O início da ação antifúngica é de aproximadamente 6 horas após a aplicação.


Quais as contraindicações do Tefin?
Não utilize Tefin® creme se você já teve alergia ou alguma reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou amamentando sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe imediatamente seu médico ou cirurgião-dentista em caso de suspeita de gravidez ou se iniciar amamentação durante o tratamento ou após o seu término.


Como usar o Tefin?
Para a correta utilização de Tefin® creme, devem-se seguir as seguintes recomendações:
Antes do uso, bata levemente a bisnaga em superfície plana e macia com a tampa virada para cima, para que o conteúdo do produto esteja na parte inferior da bisnaga e não ocorra desperdício ao se retirar a tampa.
Lavar bem as mãos depois de aplicar a medicação na área afetada. Evitar contato com os olhos, nariz, boca e outras mucosas. Tefin® creme destina-se exclusivamente para uso externo.
Secar bem a(s) área(s) afetada(s) antes da aplicação, se desejar aplicar Tefin® creme depois do banho.
Usar a medicação pelo tempo recomendado, mesmo que os sintomas tenham melhorado.
Informar ao médico se a área de aplicação apresentar sinais de aumento da irritação, eritema (vermelhidão), prurido (coceira), queimação, bolhas, edema (inchaço) ou secreção.
Evitar cobrir com curativo oclusivo, a área afetada que está sendo tratada, exceto se orientado pelo médico.
Não utilizar esta medicação para outras doenças que não sejam aquelas para as quais foi indicada.
Tefin® creme destina-se exclusivamente para uso externo. Não se destina ao uso oftálmico, oral ou intravaginal.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Posologia do Tefin
Aplicar Tefin® creme sobre a área da pele afetada e ao seu redor da seguinte maneira:
Pitiríase versicolor (micose de praia)
Aplicar 1 vez ao dia, durante 2 semanas.
Tinea pedis interdigital (pé-de-atleta)
Aplicar 1 vez ao dia, durante 4 semanas.
Tinea corporis (micose do corpo) ou tinea cruris (micose da virilha)
Aplicar 1 vez ao dia, durante 2 semanas.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Tefin?
Se você se esquecer de aplicar Tefin® creme sobre a pele afetada, aplique assim que lembrar, conforme recomendado (1 vez ao dia).
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.