Tegeline, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de:
Imunodeficiência Primária (deficiência congênita do sistema imunológico) com hipogamaglobulinemia (com deficiência para produzir anticorpos) ou defeito funcional na imunidade humoral (função anormal de anticorpos);
Crianças com AIDS congênita e infecções recorrentes;
Certas Imunodeficiências Secundárias da imunidade humoral (associada com outra doença) com deficiência de produção de anticorpos e associada à infecções recorrentes, transplante alogênico de medula óssea (transplante de células da medula óssea que produz as células sangüíneas vermelhas, células sangüíneas brancas e plaquetas) com deficiência de produção de anticorpos e associada a uma infecção;
Púrpura Trombocitopênica Idiopática (PTI) (quantidade inadequada de plaquetas no sangue) em adultos ou crianças com alto risco de sangramento, ou antes de passar por uma cirurgia para corrigir a contagem de plaquetas;
Retinocoroidopatia de “Birdshot”;
Doença de Kawasaki.
Como o Tegeline funciona?
Tegeline é uma imunoglobulina humana (soro imune e imunoglobulinas), que contém principalmente imunoglobulinas G (IgG). A administração apropriada deste medicamento é capaz de elevar uma taxa anormalmente baixa de imunoglobulinas G para níveis normais.
O mecanismo de ação do tratamento imunomodulador das IgG é multifatorial, implicando na imunidade humoral e celular.
As imunoglobulinas são completamente biodisponíveis após a sua administração. Ela é relativamente rapidamente distribuída entre o plasma e o fluído extravascular após aproximadamente 3-5 dias.


Quais as contraindicações do Tegeline?
Informar ao médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.
Este medicamento não deverá ser utilizado nos seguintes casos:
 Alergia às imunoglobulinas humanas, em particular em pacientes que apresentam uma deficiência em imunoglobulina A (IgA) e com anticorpos circulantes anti-IgA;
Alergia (hipersensibilidade) conhecida a qualquer dos componentes da formulação.


Como usar o Tegeline?
Tegeline apresenta-se sob a forma de um pó a ser reconstituído extemporaneamente com água para preparações injetáveis.
Respeitar as regras de assepsia habituais.
Reconstituição:
Se necessário, deixar os dois frascos (pó e solvente) atingirem a temperatura ambiente.
  Retirar a cápsula protetora do frasco de solvente (água para preparações injetáveis) e do frasco de pó. 
Desinfetar a superfície de cada tampa.
     Retirar a tampa protetora translúcida do sistema de transferência e inserir completamente a ponta exposta no centro da tampa do frasco do solvente enquanto realiza simultaneamente um movimento de rotação.
  Retirar a segunda tampa protetora da outra extremidade do sistema de transferência.
Manter os dois frascos na posição horizontal (grade de proteção de abertura voltado para o alto) e afundar rapidamente a extremidade livre da ponta exposta no centro da tampa do frasco de pó. Assegurar- se de que a mesma esteja sempre imergida no solvente para evitar uma liberação precoce do vácuo.
  Colocar imediatamente o conjunto na posição vertical, frasco de solvente exatamente sobre o frasco de pó, de maneira a permitir a transferência do solvente para o pó.
Durante a transferência, direcionar o jato de solvente sobre toda a do pó. Assegurar- se de que a totalidade de solvente seja transferida.
No final da transferência, o vácuo é automaticamente liberado (ar estéril).
  Remover o frasco vazio (solvente) juntamente com o sistema de transferência.
Agitar vagarosamente por um movimento leve de rotação para evitar a formação de bolhas, até a dissolução completa do pó.
O pó deve ser totalmente dissolvido em menos de 30 minutos.
O produto reconstituído deve ser examinado visualmente de modo a assegurar que não contenha partículas em suspensão.
A solução reconstituída apresenta uma opalescência mais ou menos acentuada.
Não usar a solução que estiver turva ou contiver depósitos.
Administração
As taxas de fluxo devem ser ajustadas com base na tolerância clínica e não devem exceder 1 ml/kg/h durante a primeira meia hora. Em seguida, elas podem ser aumentadas gradualmente até um máximo de 4 ml/kg/h.
Administrar intravenosamente como uma dose única imediatamente após a reconstituição.
Qualquer produto não utilizado deve ser descartado de acordo com as exigências locais. A posologia e o intervalo entre as administrações dependem do uso para o qual é destinado o tratamento e a meia-vida da imunoglobulina humana por via intravenosa in vivo nos pacientes com comprometimento de déficit imunológico.
Posologia do Tegeline
Tratamento de substituição em caso de déficit imunológico primário (síndromes de imunodeficiência primária)
O tratamento deve inicialmente assegurar uma taxa de IgG residual (ou seja, anterior à administração seguinte de IgG) de no mínimo 4 a 6 g/L. Após o inicio de um tratamento com IgIV, o equilíbrio é alcançado em 3 à 6 meses.
Pode-se recomendar uma dose de 0,4 à 0,8 g/ kg de acordo com as circunstâncias (infecção), seguida de uma perfusão de 0,2 g/ kg nas próximas 3 semanas. A dose de IgIV necessária para atingir uma taxa residual de 4 à 6 g/L é de aproximadamente 0,3 g/ kg/ mês, com uma variação de 0,2 à 0,8 g/ kg/ mês.
A frequência de perfusão varia de 15 dias à 1 mês. O aparecimento de infecções pode fazer necessário o emprego necessário o emprego temporário de perfusões mais freqüentes.
No tratamento substitutivo de déficits imunitários primários (Imunodeficiência Primária), uma dosagem das concentrações séricas de IgG antes de cada perfusão é necessária para monitoramento da atividade do tratamento e eventualmente ajustar a dose ou o intervalo de administração.
Tratamento de substituição em caso de déficit imunitário secundário (Imunodeficiência Secundária)
É recomendado uma dose de 0,2 à 0,4 g/kg durante a cada 3 à 4 semanas.
Púrpura Trombopênica Idiopática (PTI)
 Para o tratamento de um episódio agudo, 0,8 à 1 g/kg no dia 1, eventualmente repetido uma vez dentro de 3 dias, ou 4 g/kg/dia durante 2 à 5 dias. Este tratamento poderá ser repetido em caso de reaparecimento de uma recaída grave.
Tratamento de Retinocoroidite de Birdshot
 A posologia inicial é de 1,6 g/kg de 2 a 4 dias durante a cada 4 semanas ao longo de 6 meses. A dose de manutenção é de 1,2 g/kg de 2 a 4 dias, durante a cada 4 à 10 semanas.
Doença de Kawasaki
De 1,6 a 2,0 g/kg administrados em doses divididas de 2 a 5 dias ou 2,0 g/kg em dose única, associadas ao ácido acetilsalicílico.
Indicação
Dose Frequência das injeções
Tratamento associado
Imunodeficiência Primária
Tratamento de substituição em caso de déficit imunológico primário
Dose inicial de 0,4 até 0,8 g/kg A cada 2-4 semanas para obter um nível residual de IgG de pelo menos 4 a 6 g/l -
Dose de manutenção de 0,2 até 0,8 g/kg
Imunodeficiência Secundária
Tratamento de substituição em caso de déficit imunitário secundário
De 0,2 até 0,4 g/kg A cada 3-4 semanas para obter um nível residual de IgG de pelo menos 4 até 6 g/l -
Imunomodulação
Púrpura, Trombocitopênica, Idiopática
De 0,8 até 1 g/kg ou 0,4 g/kg/dia No dia 1, eventualmente repetida uma vez dentro de 3 dias durante 2-5 dias -
Retinocoroidite de Birdshot
Dose inicial de 1,6 g/kg durante 2 até 4 dias A cada 4 semanas durante 6 meses -
Dose de manutenção de 1,2 g/kg durante 2 até 4 dias A cada 4-10 semanas
Doença de Kawasaki
De 1,6 até 2,0 g/kg Em várias doses durante 2 até 5 dias
Ácido acetilsalicílico
2 g/kg Em uma dose
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Tegeline?
Não administrar uma dose dupla para compensar a dose que não foi administrada. 
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgiãodentista.