Telebrix 35, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao uso em diagnóstico e indicado para exames de urografia intravenosa, tomografia computadorizada, angiografia cardíaca, aortografia.
Indicação complementar:
Histerossalpingografia.
Como o Telebrix 35 funciona?
O Telebrix® 35 realça o contraste das imagens obtidas durante exames radiológicos. Este aumento de contraste melhora a visualização e delimitação de certas partes do corpo.


Quais as contraindicações do Telebrix 35?
Não deve ser administrado Telebrix® 35 se você:
É alérgico ao ácido ioxitalâmico ou a qualquer outro componente do Telebrix® 35, tem insuficiência cardíaca descompensada (funcionamento do coração prejudicado), no caso da injeção sistêmica, tem excesso de hormônios da tireóide (tireotoxicose), pretende realizar um exame radiológico da medula espinal (mielografia).


Como usar o Telebrix 35?
O Telebrix® 35 será administrado a você através de injeção. O seu médico determinará a dose que irá receber e fiscalizará a administração.
A contra-indicação absoluta é a via subaracnoideana (ou intratecal), pois pode provocar convulsões e levar à morte.