Telebrix 30 Meglumina, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao uso em diagnóstico e indicado para exames de:
Tomografia computadorizada;
Angiografia periférica;
Urografia intravenosa;
Angiografia cerebral.
Como o Telebrix 30 Meglumina funciona?
O Telebrix® 30 Meglumina realça o contraste das imagens obtidas durante exames radiológicos. Este aumento de contraste melhora a visualização e delimitação de certas partes do corpo.


Quais as contraindicações do Telebrix 30 Meglumina?
Não deve ser administrado Telebrix® 30 Meglumina se você:
É alérgico ao ácido ioxitalâmico ou a qualquer outro componente do Telebrix® 30 Meglumina;
Tem insuficiência cardíaca descompensada (funcionamento do coração prejudicado), no caso da injeção sistêmica;
Tem excesso de hormônios da tireóide (tireotoxicose);
Tem insuficiência renal e hepática graves;
Tem mieloma múltiplo (tumor na medula óssea);
Para exame de mielografia (exame radiológico da medula espinal).


Como usar o Telebrix 30 Meglumina?
O Telebrix® 30 Meglumina será administrado a você por injeção. O seu médico determinará a dose que irá receber e fiscalizará a administração.
A contra-indicação absoluta é a via subaracnoideana (ou intratecal), pois pode provocar convulsões e levar à morte.