Telebrix Hystero, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao uso em diagnóstico e indicado para exames de histerossalpingografia.
Como o Telebrix Hystero funciona?
O Telebrix® Hystero realça o contraste das imagens obtidas durante exames radiológicos. Este aumento de contraste melhora a visualização e delimitação de certas partes do corpo.


Quais as contraindicações do Telebrix Hystero?
Não deve ser administrado Telebrix Hystero se você:
É alérgico ao ácido ioxitalâmico ou a qualquer outro componente do Telebrix® Hystero;
Tem histórico de reações na pele imediatas ou tardias ao Telebrix® Hystero;
Tem excesso de hormônios da tireóide (tireotoxicose);
Estiver grávida ou com suspeita de estar grávida;
Está no seu período menstrual;
Tem uma infecção aguda genital.
Uso na gravidez:
Não relacionado propriamente ao produto, a histerossalpingografia não pode ser realizada em caso de gravidez.


Como usar o Telebrix Hystero?
O Telebrix® Hystero será administrado a você por injeção. O seu médico determinará a dose que irá receber e fiscalizará a administração.
A contra-indicação absoluta é a via vascular ou subaracnoideana, pois pode provocar convulsões e levar à morte.
Seu médico deve manter um acesso venoso, caso seja necessário realizar uma terapêutica de emergência.