Telebrix Coronar, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao uso em diagnóstico e indicado para exames de:
Angiografia cardíaca;
Aortografia.
Indicações complementares são para os exames de:
Urografia intravenosa;
Tomografia computadorizada;
Histerossalpingografia.
Como o Telebrix Coronar funciona?
O Telebrix® Coronar realça o contraste das imagens obtidas durante exames radiológicos. Este aumento de contraste melhora a visualização e delimitação de certas partes do corpo.


Quais as contraindicações do Telebrix Coronar?
Telebrix® Coronar não deve ser administrado se você:
É alérgico ao ácido ioxitalâmico ou a qualquer outro componente do Telebrix® Coronar;
Tem insuficiência cardíaca descompensada (funcionamento do coração prejudicado), no caso da injeção sistêmica;
Tem excesso de hormônios da tireóide (tireotoxicose);
Pretende realizar um exame radiológico da medula espinal (mielografia).


Como usar o Telebrix Coronar?
O Telebrix® Coronar será administrado a você através de injeção. O seu médico determinará a dose que você irá receber e fiscalizará a administração.
A contra-indicação absoluta é a via subaracnoideana (ou intratecal), pois pode provocar convulsões e levar à morte.