Temolida, para o que é indicado e para o que serve?
Temolida é indicado para o tratamento de pacientes com:
Um tipo de tumor cerebral chamado glioblastoma multiforme, recém-diagnosticado, em tratamento combinado com radioterapia, seguido de tratamento com temozolomida isoladamente (monoterapia).
Tumores cerebrais como, glioma maligno, glioblastoma multiforme ou astrocitoma anaplásico, que apresentam recidiva ou progressão após tratamento padrão.
Temolida também é indicado no tratamento de pacientes com melanoma maligno metastático.


Como o Temolida funciona?
Temolida é um medicamento que age contra tumores e sua atividade se inicia logo após as primeiras doses administradas.


Quais as contraindicações do Temolida?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com histórico de hipersensibilidade a seus componentes, bem como para pacientes com histórico de hipersensibilidade à dacarbazina.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas e que estejam amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Temolida?
Temolida pó liofilizado somente deve ser administrado por profissionais com experiência em oncologia.
Temolida pó liofilizado para Solução Injeção deve ser administrado apenas por infusão intravenosa.
O produto reconstituído deve ser usado dentro de 14 horas, incluindo o tempo da infusão.
Se você tiver qualquer outra dúvida sobre o uso deste medicamento, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.