Tenadren, para o que é indicado e para o que serve?
Tenadren® é destinado a promover a diminuição da pressão arterial, sendo indicado para tratamento da pressão arterial (hipertensão).


Como o Tenadren funciona?
Sabe-se que o princípio ativo propranolol age no coração, nos vasos sanguíneos e possivelmente no sistema nervoso central diminuindo a pressão alta e os batimentos cardíacos.
O propranolol inicia a sua ação em 30 minutos após a administração oral e o seu efeito máximo em cerca de 60 minutos.
Já a hidroclorotiazida age fazendo com que os rins eliminem um volume maior de água e de sal.
O início da ação diurética da hidroclorotiazida ocorrem em 2 horas e o seu efeito máximo em cerca de 4 horas.
Juntos, o cloridrato de propranolol e a hidroclorotiazida ajudam a reduzir a pressão alta (hipertensão).
Exclusivo Comprimido 40 mg + 12,5 mg e 80 mg + 12,5 mg: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Quais as contraindicações do Tenadren?
Você não deve usar Tenadren® nos seguintes casos:
For alérgico a qualquer um de seus componentes da formulação;
For alérgico a derivados da sulfonamida;
Não estiver urinando ou com diminuição do volume urinário;
For acometido de choque cardiogênico;
For acometido de bradicardia sinusal,
For acometido de bloqueio atrioventricular;
For acometido de asma brônquica,
For acometido de insuficiência cardíaca congestiva.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo Comprimido 40 mg + 12,5 mg e 80 mg + 12,5 mg: Este medicamento é contraindicado na faixa etária de 0 a 12 anos, onde a sua segurança e eficácia ainda não foram estabelecidas.


Como usar o Tenadren?
Tenadren® comprimidos deve ser utilizado por via oral.
Dosagem
A dose é determinada de acordo com a orientação do seu médico.
A dose inicial usual de propranolol é de 40 mg, duas vezes ao dia, podendo ser aumentada gradualmente até que se atinja o controle adequado da pressão arterial. A dose de propranolol usualmente eficaz é geralmente conseguida com 160 mg a 480 mg por dia.
A dose diária hidroclorotiazida pode variar de 50 mg a 100 mg, conforme a necessidade do paciente definida pelo médico.
Quando doses de cloridrato de propranolol superiores a 320 mg são necessárias, a associação dos componentes em Tenadren® não é adequada, pois seu uso conduziria a uma dose excessiva da hidroclorotiazida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar, ou agravar os sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Exclusivo Comprimido 40 mg + 12,5 mg e 80 mg + 12,5 mg: Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.