Tenliv, para o que é indicado e para o que serve?
Tenliv está indicado na profilaxia da enxaqueca.
Como o Tenliv funciona?
Tenliv é um medicamento fitoterápico à base da planta Tanacetum parthenium L. Sch. Bip., pertencente à família das Asteraceae/Compositae. Suas partes aéreas, mais precisamente as folhas, possuem um componente chamado partenolídeo, responsável pelas suas propriedades terapêuticas, como a profilaxia (prevenção) da enxaqueca.


Como o Tenliv funciona?
Tenliv (Extrato seco de Tanacetum parthenium) um medicamento fitoterápico à base da planta Tanacetum parthenium L. Sch. Bip., pertencente à família das Asteraceae/Compositae. Suas partes aéreas, mais precisamente as folhas, possuem um componente chamado partenolídeo, responsável pelas suas propriedades terapêuticas, como a profilaxia (prevenção) da enxaqueca.


Quais as contraindicações do Tenliv?
Tenliv está contra-indicado se você tem hipersensibilidade à planta ou a outros membros da família das Asteraceae/ Compositae como a Camomila e a Erva-de-Santiago e a qualquer constituinte da formulação. Não deve ser ingerido por indivíduos que tenham alergia de contato à planta (Tanacetum parthenium).
O uso de Tenliv é contra-indicado durante a gravidez e lactação por haver risco de aborto devido às contrações uterinas. Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se estiver amamentando.
Crianças:
Seu uso não é recomendado em crianças menores de 12 anos.
Este medicamento deve ser interrompido pelo menos 2 semanas antes de algum procedimento cirúrgico, pois ele pode aumentar o risco de sangramento.
Este medicamento é contra-indicado para uso por mulheres grávidas ou amamentando.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Tenliv?
Comprimido revestido 120mg:
Deve ser utilizado por via oral na dose de 1 comprimido ao dia.
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
Assim como todos os medicamentos informe ao seu profissional de saúde todas as plantas medicinais e fitoterápicos que estiver tomando.Interações podem ocorre entre medicamentos e plantas medicinais e mesmo entre duas plantas medicinais quando administrada ao mesmo tempo.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Tenliv?
Se, por acaso esquecer-se de tomar uma dose, tome-a o mais breve possível.
Se já estiver quase na hora da próxima dose, pule a dose esquecida e retorne ao esquema regular de doses.
Não tome uma dose dupla ou doses extras.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.