Tenotec, para o que é indicado e para o que serve?
Tenotec é prescrito pelos médicos para tratar os sintomas de doenças com componentes inflamatórios, degenerativos e dolorosos em geral, principalmente do sistema músculo-esquelético, como artrite reumatóide, osteoartrite, osteoartrose, espondilite ancilosante, tendinite, bursite e gota.
Como Tenotec Aché funciona?
Tenotec pertence à classe dos oxicans, com propriedades antiinflamatórias, analgésicas, antitérmicas e inibe a agregação plaquetária.
Tenotec apresenta propriedades antiinflamatórias, analgésicas, antitérmicas e também inibidoras da agregação plaquetária. É um potente inibidor da biossíntese das prostaglandinas tanto in vitro (vesículas seminais de carneiro) como in vivo (proteção da toxicidade ácido-induzida em camundongos). Testes realizados in vitro com peroxidase de leucócitos sugerem que Tenotec pode neutralizar o oxigênio livre produzido no local da inflamação. Estes efeitos farmacológicos explicam, pelo menos em parte, a eficácia do Tenotec no trata- mento das doenças inflamatórias e degenerativas dolorosas do sistema músculo-esquelético.


Quais as contraindicações do Tenotec?
Tenotec não deve ser utilizado em pacientes que:
Tenham hipersensibilidade à droga;
Estejam tomando outros antiinflamatórios não-esteróides que tenham induzido sintomas de asma, rinite e urticária;
Tenham doenças graves do trato gastrintestinal superior;
Serão submetidos à anestesia ou cirurgia.
Deve-se ter cuidado especial ao utilizar Tenotec em:
Pacientes que estejam tomando outros antiinflamatórios ou salicilatos, devido ao risco de reações adversas no trato gastrintestinal;
Pacientes que estejam tomando anticoagulantes e/ou hipoglicemiantes orais, devido à interação medica- mentosa;
Pacientes idosos ou com doenças do rim, fígado e coração, nos quais deve-se controlar adequadamente a função renal, com exames de laboratório.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.
Não tome o remédio sem o conhecimento do seu médico. Pode ser perigoso para sua saúde.


Como usar o Tenotec?
Recomenda-se uma dose diária de 20 mg.
A dose recomendada para dismenorréia primária é de 20 mg/dia para dor leve a moderada e 40 mg/dia para dor mais intensa.
Para dor pós-operatória, a dose recomendada é de 40 mg, uma vez ao dia, durante 5 dias e nas crises agudas de gota a dose recomendada é de 40 mg uma vez ao dia durante 2 dias e, em seguida, 20 mg diários durante os próximos 5 dias.
Por via intramuscular ou intravenosa uma vez ao dia durante 1 a 2 dias e continuado por via oral.