Tensodin, para o que é indicado e para o que serve?
Tensodin (besilato de anlodipino) está indicado no tratamento da hipertensão arterial e da insuficiência coronariana por promover uma dilatação dos vasos sanguíneos coronários e periféricos.
Tensodin (besilato de anlodipino) está indicado como primeira escolha em casos de hipertensão, atuando como agente único ou combinado com outros agentes anti-hipertensivos.
Está indicado, também, no tratamento da isquemia miocárdica devido à obstrução fixa (angina estável) ou nas isquemias por vasoespasmo/vasoconstrição coronariana (Angina de Prinzmetal ou Angina Variante).
Tensodin (besilato de anlodipino) pode ser administrado em pacientes com angina refratária, como monoterapia ou em combinação com outras drogas antianginosas.
Como o Tensodin funciona?
O anlodipino é uma dihidropiridina. Inibe seletivamente o influxo de cálcio nas membranas da musculatura lisa dos vasos, bloqueando os canais lentos de cálcio e inibindo o fluxo transmembrana.
Possui ação vasodilatadora arterial periférica, levando a uma redução dos níveis pressóricos além de reduzir a pós-carga cardíaca. Sua ação vasodilatadora também se observa na própria artéria coronariana.
Talvez estes dois efeitos justifiquem o alívio da angina.


Quais as contraindicações do Tensodin?
Tensodin (besilato de anlodipino) está contraindicado em pacientes com hipotensão acentuada e/ou apresentando hipersensibilidade as dihidropiridinas ou a quaisquer componentes da formulação.
Não tome remédio sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para sua saúde.


Como usar o Tensodin?
Deve-se realizar o monitoramento periódico da pressão arterial, eletrocardiograma e avaliação cardíaca. A higiene bucal deve ser mantida, para evitar a hiperplasia gengival. A hipertensão arterial é uma doença de evolução e a suspensão da medicação pode levar a retomada dos níveis altos de pressão.
A dose recomendada é de 1 comprimido de 5 mg ao dia. Em alguns casos, esta dose deve ser aumentada para até 10 mg ao dia, isso dependendo da resposta terapêutica.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.