Tensart, para o que é indicado e para o que serve?
Tensart é indicado para o tratamento da ansiedade leve, como estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens da ansiedade.


Como o Tensart funciona?
Tensart atua no sistema nervoso central, produzindo efeito sedativo e prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Tensart?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Este produto não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Este produto é contraindicado para menores de 12 anos. 
Exclusivo Solução oral: Atenção diabéticos: contém açúcar.


Como usar o Tensart?
Comprimido
Uso oral.
Comprimidos revestidos 360 mg
Ingerir 5 comprimidos revestidos ao dia, conforme orientação médica.
Comprimidos revestidos 857 mg
Ingerir 2 comprimidos revestidos ao dia, conforme orientação médica.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução oral
Uso oral.
Ingerir 15 mL da solução oral, de 1 a 3 vezes ao dia, ou a critério médico. Não ultrapassar a dose máxima de 45 mL ao dia.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.