Teolong, para o que é indicado e para o que serve?
Teolong® (teofilina) é indicado para o tratamento e prevenção de broncoespasmo (contração dos brônquios) devido à asma e doença obstrutiva crônica de vias aéreas (bronquite crônica).
Teolong® não é indicado para o tratamento da crise de asma ou broncoespasmo agudo.
A teofilina não deve ser utilizada como fármaco de primeira escolha no tratamento de asma em crianças.


Como o Teolong funciona?
Teolong® produz a dilatação dos brônquios e a diminuição da sensação da dispneia (dificuldade para respirar).
A teofilina é completamente absorvida após administração oral.


Quais as contraindicações do Teolong?
Teolong® é contraindicado para pessoas com alergia à teofilina ou a qualquer componente da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que apresentaram infarto do miocárdio recente e por pacientes com arritmia aguda (alteração da frequência ou ritmo dos batimentos cardíacos).
Este medicamento é contraindicado para menores de 16 anos.


Como usar o Teolong?
As doses devem ser espaçadas a intervalos regulares durante um período de 24 horas.
Engolir as cápsulas inteiras com bastante líquido após as refeições. Se necessário, elas podem ser abertas e o conteúdo engolido sem mastigar.
A dose diária de manutenção de teofilina, para adultos e crianças a partir de 16 anos, é de 11-13 mg/kg de peso corpóreo. Seu médico deverá calcular a dose a ser tomada com base no peso corpóreo ideal.
Fumantes precisam de uma dose maior do que adultos não fumantes. Deve-se ter cautela quando a dose for ajustada em ex-fumantes recentes devido à elevação dos níveis de teofilina.
A eliminação de teofilina é reduzida em pacientes idosos (acima de 60 anos de idade).
O tempo total de liberação do medicamento no organismo são 5 horas.
A dose liberada do medicamento no organismo por unidade de tempo segue abaixo:
Tempo de liberação do medicamento
Dose liberada do medicamento após administração
1 hora
13% a 38%
2 horas
25% a 50%
3 horas e meia
37% a 65%
5 horas
Não menos que 85%
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.