Teomuc, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado como broncodilatador, mucolítico e expectorante. Tratamento sintomático e preventivo das patologias agudas e crônicas do aparelho respiratório caracterizadas por fenômenos de hipersecreção e broncoespasmo, tais como bronquite obstrutiva ou asmatiforme, asma brônquica, traqueobronquite, broncopneumonias, bronquiectasias, pneumoconioses, rinofaringites, laringotraqueítes, enfisema pulmonar.
Como o Teomuc funciona?
Teomuc é um produto na forma de xarope, cujas principais ações são a dilatação dos brônquios, o controle e a regulação do muco (catarro) das vias respiratórias e a sua expectoração.


Quais as contraindicações do Teomuc?
Teomuc é contraindicado nos casos de hipersensibilidade comprovada ao componente ativo da fórmula ou a outras xantinas, como aminofilina e teofilina, assim como ao ambroxol. 
Teomuc não deve ser utilizado em pacientes portadores de doenças hepáticas, renais ou cardiovasculares graves, úlcera péptica ativa e história pregressa de convulsões. 
Teomuc é contraindicado em crianças abaixo de 2 anos de idade.


Como usar o Teomuc?
Crianças (25mg/5mL ou 5mg/mL)
06 a 12 anos:
10mL, a cada 12 horas. 
03 a 06 anos:
5mL, a cada 12 horas. 
02 a 03 anos:
2mg/kg de peso/dia de xarope pediátrico, dividido em duas tomadas, a cada 12 horas.
Considerações
Não há uma posologia especial, nem um tempo determinado de tratamento para uma patologia específica. 
A duração do tratamento deve ser estabelecida a critério médico, de acordo com a gravidade da doença.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento com Teomuc.
Não interrompa o tratamento com Teomuc sem o conhecimento do seu médico. A doença e/ou seus sintomas poderão retornar.