Tepev FF, para o que é indicado e para o que serve?
A hidroxiureia é indicada para reduzir a frequência de crises dolorosas e reduzir a necessidade de transfusões de sangue em pacientes adultos, adolescentes e crianças com idade superior a 2 anos com doença falciforme e com crises dolorosas recorrentes moderadas a graves.


Como o Tepev FF funciona?
Tepev® FF contém hidroxiureia, uma substância que reduz o crescimento e a multiplicação de algumas células na medula óssea. Esses efeitos levam a uma redução dos glóbulos vermelhos, brancos e de coagulação circulantes. Na doença falciforme, a hidroxiureia também ajuda a evitar que os glóbulos vermelhos assumam a forma anormal de foice. A doença falciforme é uma doença hereditária do sangue que afeta os glóbulos vermelhos do sangue em forma de disco. Algumas células tornam-se anormais, rígidas e assumem uma forma de lua crescente ou de foice, o que leva à anemia. As células falciformes também ficam presas nos vasos sanguíneos, bloqueando o fluxo sanguíneo. Isso pode causar crises de dor aguda e danos aos órgãos.
Tepev® FF (hidroxiureia) é utilizado para prevenir as complicações dos vasos sanguíneos bloqueados causados pela doença falciforme em pacientes com mais de 2 anos de idade, pois a hidroxiureia aumenta a concentração de hemoglobina fetal (HbF) nas células vermelhas do sangue melhorando seu metabolismo e reduzindo a interação dessas células com parede interior dos vasos sanguíneos.
A hidroxiureia diminuirá o número de crises dolorosas, bem como a necessidade de internação em decorrência da doença.


Quais as contraindicações do Tepev FF?
O medicamento é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade à hidroxiureia ou a qualquer componente da formulação; pacientes com doença de fígado grave; pacientes com doença grave dos rins; pacientes que sofrem de mielossupressão (ou seja, que estão produzindo uma quantidade reduzida de glóbulos vermelhos, leucócitos ou célulassanguíneas de coagulação); pacientes que estão amamentando.


Como usar o Tepev FF?
Você deve tomar Tepev® FF (hidroxiureia) sempre de acordo com as indicações do médico. Verifique com o seu médico ou farmacêutico se tiver alguma dúvida de como fazê-lo.
As cápsulas de Tepev® FF (hidroxiureia) devem ser ingeridas uma vez por dia, de preferência pela manhã com um copo de água.
A dose ideal de hidroxiureia deve ser individualizada e calculada de acordo com seu peso real ou ideal, considerando-se o menor valor, devendo sofrer titulação gradual e acompanhamento clínico e laboratorial.
A dose inicial recomendada é de 15 mg/kg/dia, e deverá ser aumentada 5 mg/kg a cada 4 semanas até a dose máxima de 35 mg/kg/dia ou a ocorrência de toxicidade hematológica ou outros eventos adversos graves. Não modifique a dosagem prescrita sem o conhecimento do seu médico.
Enquanto você estiver tomando Tepev® FF (hidroxiureia), você terá que fazer regularmente exames de sangue e de função do fígado e dos rins. Dependendo da dose que você tomar, estes exames poderão ser realizados inicialmente uma vez por mês e após a cada 2 ou 3 meses. De acordo com estes resultados, o seu médico poderá ajustar a sua dose de Tepev® FF.
Insuficiência renal
Se você tem uma doença renal, seu médico poderá ajustar a dose de Tepev® FF (hidroxiureia) para metade da dose recomendada. Você não deve tomar Tepev® FF (hidroxiureia) se tiver doença renal grave. Seu médico pode recomendar um monitoramento intenso dos parâmetros hematológicos (componentes do sangue).
Insuficiência hepática
Não há orientação específica para ajuste de dose em pacientes com disfunção hepática. Seu médico pode recomendar um monitoramento intenso dos parâmetros hematológicos.
Pacientes idosos
Pacientes idosos podem precisar de tratamento com doses menores.
Instruções de uso
Se você preferir ou for incapaz de engolir cápsulas, o conteúdo da cápsula pode ser colocado em um copo com água e ingerido imediatamente. Algum componente inerte, sem ação contra a doença, pode flutuar na superfície da água.
Havendo necessidade de titulação da dose para administração em crianças ou em paciente com dificuldade de deglutição, recomenda-se dissolver o conteúdo da cápsula de 500 mg em 10mL água destilada ou filtrada (de acordo com a posologia indicada), obtendo a concentração de 50 mg/mL, conforme as Orientações para Manipulação a seguir.
Atenção: A hidroxiureia é um fármaco citotóxico, portanto recomenda-se fortemente que a manipulação da solução ocorra em farmácias de manipulação, seguindo as boas práticas de manipulação de preparações magistrais e oficinais.
Orientações para Manipulação
Coloque uma toalha de papel descartável úmida em uma superfície plana onde as cápsulas serão manipuladas;
Lave e seque as mãos antes de manusear as cápsulas de Tepev® FF.;
Verifique a dose prescrita. Você pode precisar de mais de 1 cápsula para obter a dose prescrita;
Coloque luvas descartáveis;
Retire a quantidade de cápsula do blíster suficiente para o preparo da solução;
Use seus dedos indicadores e polegares para segurar cada extremidade da cápsula de Tepev® FF;
Enquanto segura as extremidades da cápsula de Tepev® FF, cuidadosamente abra a cápsula; Se o pó se esparramar, deve ser imediatamente limpo com uma toalha úmida descartável e descartado em um recipiente fechado, como um saco plástico, assim como as cápsulas vazias. A hidroxiureia deve ser mantida longe do alcance das crianças e de animais de estimação;
Transfira o conteúdo da cápsula em um frasco e complete com a quantidade de água suficiente para o preparo da solução na concentração, conforme orientação médica; Você deve ter cuidado ao retirar o conteúdo da cápsula para que este não entre em contato com pele e mucosas e para que você não inale o pó ao abrir a cápsula. Pessoas que não estejam utilizando hidroxiureia não devem ser expostas a este medicamento;
Jogue fora a toalha de papel descartável úmida no lixo. Retire as luvas descartáveis e jogue no lixo;
Lave e seque as mãos.
Administre a solução utilizando uma seringa descartável com a dose prescrita engolindo-a com um copo de água.
A hidroxiureia é um fármaco citotóxico, portanto, siga os procedimentos especiais de manuseio e descarte aplicáveis.
Para segurança e eficácia desta apresentação, hidroxiureia não deve ser administrada por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via oral.
Mulheres grávidas, planejando engravidar ou amamentando não devem manipular hidroxiureia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.