Tercen, para o que é indicado e para o que serve?
Tercen (cefdinir) é um medicamento antibiótico usado para o tratamento de infecções por bactérias sensíveis a ele. Dentre as infecções estão:
Em adultos: Infecções de vias aéreas tais como Pneumonia adquirida na comunidade, Exacerbação Aguda da Bronquite Crônica, Sinusite Maxilar Aguda (infecção do seio maxilar da face), Faringite/Tonsilite (infecção em faringe e amígdalas); Infecções de Pele e Tecidos Moles não complicadas (como impetigo ou foliculite, por exemplo). 
Em crianças: Otite média bacteriana aguda (inflamação do ouvido médio), Faringite/Tonsilite (infecção em faringe e amígdalas), Infecções de pele e tecidos moles não complicadas (como impetigo ou foliculite, por exemplo).


Como o Tercen funciona?
Tercen (cefdinir) é um antibiótico pertencente ao grupo das cefalosporinas. Apresenta ação bactericida, ou seja, mata as bactérias impedindo que a bactéria forme a membrana celular.
Após a administração de cefdinir em indivíduos saudáveis em jejum, a concentração sérica máxima é de 2,30 µg/mL atingida em 2,2 h, com a dose de 7 mg/Kg/dia, e 3,86 µg/mL atingida em 1,8 h, com a dose de 14 mg/Kg/dia.


Quais as contraindicações do Tercen?
Tercen é contraindicado a pessoas alérgicas a qualquer um dos excipientes da formulação ou ao cefdinir, a outros antibióticos penicilínicos (como a ampicilina e amoxicilina) ou antibióticos similares, chamados cefalosporinas (como cefalexina, cefazolina e outros). Se você já teve uma reação alérgica (como erupções da pele) ao tomar um antibiótico, deve conversar com seu médico antes de tomar Tercen.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com insuficiência de sacarose-isomaltase.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.


Como usar o Tercen?
Siga as orientações de seu médico sobre a maneira e a hora correta de tomar Tercen (cefdinir). Ele vai decidir a quantidade diária que você precisa e o tempo durante o qual você deve usar o medicamento. Leia esta bula com cautela. Se você tiver alguma dúvida, fale com seu médico. Continue tomando este medicamento até o fim do tratamento prescrito pelo médico. Não pare somente porque se sente melhor.
É importante utilizar este medicamento durante todo o tempo prescrito pelo profissional de saúde habilitado, mesmo que os sinais e sintomas da infecção tenham desaparecido, pois isso não significa a cura. A interrupção do tratamento pode contribuir para o aparecimento de infecções mais graves.
Deve-se agitar o frasco antes de abri-lo. A reconstituição e posterior diluição deve ser realizada conforme orientação da figura intitulada “Como preparar a suspensão oral”. A agitação do frasco deve ser repetida após reconstituição, após diluição e antes de cada uso.
Como preparar a suspensão oral
Antes de abrir o frasco, agite-o para dispersar o pó.
Para abrir, gire a tampa no sentido anti-horário e retire o selo de alumínio.
Adicione água filtrada (à temperatura ambiente) até a marca impressa no rótulo.
Recoloque a tampa e agite o frasco até que se forme uma suspensão homogênea. Caso contrário, adicione mais água até a marca e torne a agitar o frasco.
Abra novamente a tampa e encaixe firmemente o adaptador na boca do frasco.
O adaptador deve estar totalmente encaixado no frasco.
A seringa dosadora não pode conter ar. Em seguida encaixe a seringa dosadora no frasco.
Segure o frasco com a boca para baixo, com uma das mãos segure a seringa dosadora e com a outra puxe o êmbolo da seringa, até a medida indicada.
Insira a seringa dosadora na boca e pressione o êmbolo, devagar, para que o líquido não saia com muita força.
Posologia do Tercen
Pacientes adultos
600mg por dia, administrados em uma dose diária ou duas doses de 300mg, ou seja, 12mL por dia (ou duas tomadas de 6mL) quando usado o frasco de concentração de 250mg/5mL.
Pacientes pediátricos
14mg/Kg/dia, até uma dose máxima de 600mg por dia. Uma dose única diária por 10 dias é tão eficaz quanto a dose recomendada dividida em duas tomadas. A dose única não foi estudada em infecções de pele; portanto Tercen (cefdinir) suspensão oral deve ser administrada duas vezes ao dia nesta infecção. Tercen (cefdinir) pode ser administrado independentemente das refeições.
Dose pediátrica recomendada de acordo com tipo de infecção (pacientes com idade entre 6 meses a 12 anos):
Tipo de Infecção
Dose
Duração
Otite Média Aguda Bacteriana
7 mg/Kg 12/12h 
ou 
14 mg/Kg uma vez ao dia
5 a 10 dias 
10 dias
Sinusite Maxilar Aguda
7 mg/Kg 12/12h 
ou 
14 mg/Kg uma vez ao dia
10 dias 
10 dias
Faringite/Tonsilite
7 mg/Kg 12/12h 
ou
14 mg/Kg uma vez ao dia
5 a 10 dias
10 dias
Infecção de pele e tecidos moles não complicadas
7 mg/Kg 12/12h
10 dias
Volume a ser administrado de acordo com o peso:
Peso
Apresentação com 250 mg/5 mL
9 Kg
1,25 mL 12/12h ou 2,5 mL uma vez ao dia
18 Kg
2,5 mL 12/12h ou 5 mL uma vez ao dia
27 Kg
3,75 mL 12/12h ou 7,5 mL uma vez ao dia
36 Kg
5 mL 12/12h ou 10 mL uma vez ao dia
≥ 43 Kg
6 mL 12/12h ou 12 mL uma vez ao dia
Pacientes pediátricos com peso a partir de 43Kg devem receber a dose máxima diária de 600mg.
Pacientes com insuficiência renal e Pacientes em hemodiálise
Para pacientes adultos com taxa de filtração do rim menor que 30 mL/min, a dose de cefdinir deve ser de 300 mg administrada uma vez ao dia, ou seja, 6 mL por dia (ou duas tomadas de 3 mL) quando usado o frasco de concentração 250mg/5mL.
Pacientes pediátricos com taxa de filtração do rim menor que 30 mL/min/1,73m² devem receber dose de 7 mg/Kg/dia (até o máximo de 300mg por dia), uma vez ao dia.
Pacientes com insuficiência renal crônica em hemodiálise a dose inicial recomendada é de 300 mg (ou 7 mg/Kg) em dias alternados, ou seja, 6mL por dia (ou duas tomadas de 3mL) quando usado o frasco de concentração de 250mg/5mL. Ao final de cada sessão de hemodiálise, 300 mg (ou 7 mg/kg) devem ser administrados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Atenção: o uso incorreto deste medicamento pode causar falha no tratamento.