Terconan, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de infecções na vagina e vulva causadas pelo fungo Candida albicans (candidíase vulvovaginal).
Como o Terconan funciona?
Este medicamento é um agente antifúngico de amplo espectro que é ativo contra o fungo Candida albicans.
Este medicamento atua inibindo a formação da membrana do fungo.
Estudos demonstraram que 42,4% das pacientes apresentaram alívio nos sintomas após três dias de tratamento com terconazol. Como este foi o primeiro dia em que se analisou o alívio dos sintomas, não é possível saber, com base nos dados disponíveis, se o alívio dos sintomas ocorre anteriormente.


Quais as contraindicações do Terconan?
Este medicamento é contraindicado se você apresentar alergia ao terconazol, a outros derivados imidazólicos ou a qualquer um dos componentes da formulação.


Como usar o Terconan?
Retire a tampa da bisnaga.
Perfure o lacre da bisnaga introduzindo o pino perfurante da tampa.
Adapte o aplicador ao bocal da bisnaga, garantido que o aplicador alcance o final da rosca do bocal.
Em posição horizontal, aperte a base da bisnaga com os dedos, de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador até travar o êmbolo. Tenha cuidado para que o creme não extravase a posição em que o êmbolo travou.
Retire o aplicador e feche novamente a bisnaga.
Introduza delicadamente o aplicador na vagina, o mais profundamente possível, e empurre o êmbolo para dentro, até esvaziar o aplicador.
A aplicação faz-se com maior facilidade estando a paciente deitada de costas, com as pernas dobradas.
Quando utilizado seguindo as instruções, o aplicador cheio contém a dose adequada (5 g de creme), considerando-se ainda o resíduo que permanece no aplicador.
Terconan é um medicamento de uso intravaginal.
Posologia do Terconan
A dose recomendada de Terconan é um aplicador completamente preenchido com aproximadamente 5g de creme, conforme indicado na figura a seguir, inserido profundamente na vagina uma vez ao dia, ao deitar-se, durante cinco dias consecutivos.
Leia atentamente as instruções do modo de uso presentes no final da bula.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Terconan?
Se você se esquecer de usar este medicamento, aplique a próxima dose normalmente e continue com sua medicação como recomendado pelo médico. Não aplique uma dose dupla.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.