Termol, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Este medicamento é indicado em adultos para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como: dores associadas a resfriados comuns, dor de cabeça, dor no corpo, dor de dente, dor nas costas, dores musculares, dores leves associadas a artrites e cólicas menstruais. 
Solução oral
Este medicamento é indicado, em adultos, para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como: dores associadas a resfriados comuns, dor de cabeça, dor no corpo, dor de dente, dor nas costas, dores musculares, dores leves associadas a artrites e cólicas menstruais. Em bebês e crianças é indicado para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como: dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de cabeça, dor de dente e dor de garganta.
Como o Termol funciona?
Termol reduz a febre atuando no centro regulador da temperatura no sistema nervoso central (SNC) e diminui a sensibilidade para a dor. Seu efeito tem início 15 a 30 minutos após a administração oral e permanece por um período de 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Termol?
Você não deve usar Termol se tiver alergia ao paracetamol ou a qualquer componente de sua fórmula. 
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Termol?
Comprimido
Uso oral.
Você deve tomar os comprimidos com líquido. O paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições. 
Solução oral
Uso oral.
O paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições. 
Retire a tampa do frasco. 
Incline o frasco a 90° (posição vertical), conforme a ilustração abaixo. 
Goteje a quantidade recomendada e feche o frasco após o uso. 
Não administrar este medicamento diretamente na boca do paciente.
Posologia
Comprimido
Adultos e crianças acima de 12 anos 
1 comprimido, 3 a 5 vezes ao dia. 
A dose diária máxima recomendada de paracetamol é de 4.000 mg (5 comprimidos de Termol 750 mg) administrada em doses fracionadas, não excedendo 1.000 mg/dose (1 comprimido de Termol 750 mg), em intervalos de 4 a 6 horas, em um período de 24 horas. 
Duração do tratamento 
Depende do desaparecimento dos sintomas. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. 
Solução oral
Crianças abaixo de 12 anos
1 gota/kg até a dosagem máxima de 35 gotas por dose. A dose recomendada de paracetamol varia de 10 a 15 mg/kg/dose, com intervalos de 4 a 6 horas entre cada administração. Não exceda 5 administrações (aproximadamente 50-75 mg/kg), em um período de 24 horas. 
Para crianças abaixo de 11 kg ou 2 anos, consultar o médico antes do uso. 
Adultos e crianças acima de 12 anos
35 a 55 gotas, 3 a 5 vezes ao dia. A dose diária máxima de paracetamol é de 4.000 mg (275 gotas) administrados em doses fracionadas, não excedendo a dose de 1.000 mg/dose (55 gotas) com intervalos de 4 a 6 horas, no período de 24 horas.
Duração do tratamento
Depende do desaparecimento dos sintomas. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Termol?
Se você se esquecer de tomar uma dose do medicamento, faça-o assim que se lembrar, caso ainda haja necessidade, e então ajuste o horário das próximas tomadas. Não tome a dose dobrada para compensar a dose esquecida. 
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.