Terramicina Pomada Oftálmica, para o que é indicado e para o que serve?
Terramicina® (cloridrato de oxitetraciclina + sulfato de polimixina B) pomada oftálmica é indicada no tratamento de infecções oculares (no olho) superficiais, envolvendo a conjuntiva (membrana que cobre o olho) e/ou a córnea (membrana transparente da frente do olho), causada por microrganismos suscetíveis (sensíveis).


Como o Terramicina Pomada Oftálmica funciona?
A oxitetraciclina, um dos antibióticos (medicamentos que combatem infecções) presentes na Terramicina®, é um inibidor da síntese proteica bacteriana, impedindo que as bactérias produzam proteínas que são a base do seu crescimento e reprodução, ou seja, incapacita a bactéria de crescer e se multiplicar.
O sulfato de polimixina B, o outro antibiótico presente na Terramicina®, é bactericida (elimina as bactérias), sendo sua ação exclusivamente contra organismos Gram-negativos, um grupo específico de bactérias.
Acredita-se que sua ação se dá por alteração na estrutura da membrana bacteriana (membrana protetora), resultando no extravasamento (saída) dos seus componentes essenciais.


Quais as contraindicações do Terramicina Pomada Oftálmica?
Terramicina® não deve ser usada nos casos de hipersensibilidade (alergia) às tetraciclinas (classe de antibiótico de um dos antibióticos presentes na pomada), à polimixina B (nome do outro antibiótico presente na pomada) ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Terramicina Pomada Oftálmica?
Sempre lave muito bem as mãos antes de aplicar a pomada oftálmica.
Abra a bisnaga de Terramicina®.
Com o dedo indicador, puxe delicadamente a pálpebra inferior do olho para baixo, formando uma bolsa.
Coloque uma pequena quantidade (aproximadamente 1 cm); evite que a ponta da bisnaga toque a sua mão, a pálpebra ou os cílios.
Recoloque a tampa no frasco.
Use a pomada conforme a orientação do seu médico. Recomenda-se usar, 4 a 6 vezes ao dia até a cura completa da infecção. Portanto, a duração do tratamento pode variar de um dia até várias semanas, dependendo da natureza e da gravidade da infecção. No caso de blefarite, escamas e crostas devem ser removidas antes de aplicar a medicação. Na profilaxia, segue-se o mesmo procedimento do dia anterior à operação e subsequentemente nos dias a seguir.
Deve-se tomar cuidado para não contaminar a ponta do tubo quando aplicar a pomada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.