Terramicina Pomada Dermatológica, para o que é indicado e para o que serve?
Terramicina® (cloridrato de oxitetraciclina + sulfato de polimixina B) pomada tópica (uso local) é indicada para a profilaxia (prevenção) e tratamento tópico das infecções cutâneas (de pele) localizadas causadas por micro-organismos suscetíveis (sensíveis).


Como o Terramicina Pomada Dermatológica funciona?
A oxitetraciclina, um dos antibióticos (medicamento que combate infecções) presentes na Terramicina®, é um inibidor da síntese proteica bacteriana, impedindo que as bactérias produzam proteínas que são a base do seu crescimento e reprodução, ou seja, incapacita a bactéria de crescer e se multiplicar.
O sulfato de polimixina B, o outro antibiótico presente na Terramicina®, é bactericida (elimina as bactérias), sendo sua ação exclusivamente contra organismos Gram-negativos, um grupo específico de bactérias.
Acredita-se que sua ação se dá por alteração na estrutura da membrana bacteriana (membrana protetora), resultando no extravasamento (saída) dos seus componentes essenciais.


Quais as contraindicações do Terramicina Pomada Dermatológica?
Terramicina® não deve ser usada nos casos de hipersensibilidade (alergia) às tetraciclinas (classe de antibiótico de um dos antibióticos presentes na pomada), à polimixina B (nome do outro antibiótico presente na pomada) ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso oftálmico, não deve ser usado nos olhos.


Como usar o Terramicina Pomada Dermatológica?
O medicamento deverá ser utilizado apenas para uso tópico (sobre a pele no local das lesões) e não deve ser utilizada em cavidades do corpo. Após limpeza cuidadosa das áreas afetadas, aplicar a pomada diretamente usando uma gaze esterilizada; repetir este procedimento duas ou três vezes ao dia. O contato da pomada com as áreas lesadas deve ser contínuo, a duração do tratamento pode variar de alguns dias até várias semanas, devendo prolongar-se até a cura completa dos sintomas, conforme orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.