Terra-Cortril Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de querato-conjuntivite infecciosa (pink eye) de bovinos e ovinos:
Afecções oculares e cutâneas, eczemas, queimaduras, ferimentos acidentais ou cirúrgicos, fístulas, supurações em geral.


Quais as contraindicações do Terra-Cortril Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Terra-Cortril Veterinário?
Agitar antes de usar.
Retirar a tampa do tubo. Dirigir o orifício da válvula para o local a ser tratado e manter o tubo 10 cm de distância. Medicar toda a área lesada.
Repetir o tratamento o quanto necessário.