Terragard, para o que é indicado e para o que serve?
Terragard é indicado para o tratamento curativo de:
Cães
Contaminação secundária da dermatite alérgica de contato nos cães;
Feridas acidentais;
Feridas cirúrgicas.
Bovinos, equinos e ovinos
Bovinos, equinos e ovinos;
Feridas acidentais;
Feridas cirúrgicas como: castração, descorna, caudectomia, marcação, rachadura do casco, umbigo de bezerro entre outros.


Como o Terragard funciona?
Terragard Spray é uma solução antimicrobiana, anti-inflamatória e cicatrizante.
Farmacodinâmica
A Oxitetraciclina pertence ao grupo das tetraciclinas. Um antibiótico bacteriostático de amplo espectro, seu efeito antimicrobiano ocorre pela inibição da síntese proteica. Age contra um grande número de bactérias gram-negativas e gram-positivas.
A Hidrocortisona difunde-se através das membranas celulares e formam complexos com receptores citoplasmáticos específicos sintetizando várias enzimas, que são responsáveis pelos efeitos anti-inflamatórios de aplicação tópica. Interferem numa vasta série de processos vitais que envolvem a estabilização de membranas celulares. Inibem a secreção de hormônio adrenocorticotrófico (ACTH) pela hipófise, aumentam a taxa de glicogênese, aumentam a excreção de potássio e retêm o sódio, provocam excessiva mobilização de cálcio e fósforo.


Quais as contraindicações do Terragard?
Contraindicado para animais com hipersensilidade a classe das tatraciclinas.


Como usar o Terragard?
Terragard é um spray de uso tópico. Limpar os olhos de bovinos e ovinos com solução fisiológica ou oftálmica. No caso de cães, limpe a área a ser tratada.
Depois de agitar a lata, posicione a válvula aplicadora na direção da área, afastado 15 cm do animal e pressione a válvula por cerca de 2 segundos. Repita o processo uma vez ao dia até a completa cura da lesão ou a critério do Médico veterinário.
No caso de agravamento ou ausência de melhoria após 48h de tratamento, recomenda-se que o diagnóstico e a conduta terapêutica sejam reavaliadas pelo Médico veterinário responsável pelo tratamento.
Dosagens
Aplicação de um jato do produto por cerca de 2 (dois) segundos.