Terramicina Cápsula, para o que é indicado e para o que serve?
Terramicina® (cloridrato de oxitetraciclina) cápsulas é indicada no tratamento de infecções por bactérias suscetíveis à oxitetraciclina, quando os testes de laboratório feitos com as bactérias causadoras da infecção demonstrarem que essa bactéria é suscetível a oxitetraciclina.


Como o Terramicina Cápsula funciona?
Terramicina® contém o antibiótico (medicamento que age no combate à infecção) oxitetraciclina que impede que as bactérias produzam proteínas - base do crescimento e reprodução das bactérias – impedindo-as de crescer e se multiplicar.


Quais as contraindicações do Terramicina Cápsula?
Terramicina® não deve ser usada se você já apresentou hipersensibilidade (reação alérgica) à oxitetraciclina, a algum antibiótico da classe das tetraciclinas ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Terramicina Cápsula?
Terramicina® não deve ser administrada com leite ou com o estômago cheio, porque os alimentos e alguns laticínios interferem na absorção. Terramicina® deve ser administrada 1 hora antes ou 2 horas após as refeições.
Para evitar irritações e ulcerações (lesões na mucosa) esofágicas (no esôfago), recomenda se:
Uso com quantidades adequadas de líquido e não se deitar por pelo menos 30 minutos após a ingestão da medicação.
A duração do tratamento varia de acordo com o tipo de infecção. Portanto, o tratamento não deve ser interrompido antes do tempo orientado pelo seu médico, mesmo que já tenha sido obtida uma resposta (melhora dos sintomas) inicial.
A dose total diária de Terramicina® deve ser administrada em doses igualmente divididas, a cada 6 horas. O tratamento deve ser mantido por no mínimo 24-48 horas após o desaparecimento dos sintomas e febre.
Uso em Adultos
A dose diária usual de Terramicina® é de 1-2 g dividida em 4 doses iguais, dependendo da gravidade da infecção. Em adultos com infecções de gravidade moderada é possível a administração da dose normal de 1 g/dia, dividida em 500 mg 2 vezes ao dia.
Em pacientes com insuficiência renal, a dose total deve ser diminuída pela redução da dose individual recomendada e/ou pelo aumento do intervalo de tempo entre as doses.
Para o tratamento de brucelose a administração de Terramicina® 500 mg, 4 vezes/dia por 3 semanas, deve ser acompanhada de 1 g de estreptomicina via intramuscular 2 vezes ao dia na primeira semana e 1 vez ao dia na segunda semana.
Para o tratamento de sífilis primária e secundária em pacientes não grávidas e alérgicas à penicilina, recomenda-se Terramicina® 500 mg via oral, 4 vezes ao dia por 2 semanas.
Para o tratamento de sífilis latente ou terciária em pacientes não grávidas e alérgicas à penicilina, recomendase Terramicina® 500 mg via oral, 4 vezes ao dia por 2 semanas, desde que a duração da infecção seja conhecida como sendo menos que 1 ano, caso contrário, a Terramicina® deve ser administrada por 4 semanas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.