Terramicina Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Para o tratamento das infecções bacterianas de:
Frangos de Corte, Poedeiras, Perus, Bovinos, Suínos, Coelhos, Ovinos e Caprinos.
Para o tratamento de diarreias (cursos), enterites, cólera aviária,tifo aviário, pulorose, doenças respiratórias (pneumonia, bronquites, coriza infecciosa) causadas por:
Escherichia coli, Salmonella spp, Haemophilusgallinarum, Pasteurella haemolytica, Pasteurella multocida Mycoplasma gallisepticum, Mycoplasma synoviae sensíveis a oxitetraciclina.


Quais as contraindicações do Terramicina Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Terramicina Uso Veterinário?
O produto pode ser administrado, dissolvido na água de bebida,leite ou diretamente na boca do animal.
Não interromper o tratamento antes de cinco dias, mesmo que antes disto haja desaparecimento dos sintomas.
Pintos, peruzinhos, frangos, galinhas e perus - 1 medida (59) para cada 5litros de água durante 5 dias consecutivos.
Bovinos
2 - 3 medidas (10- 159) para cada 60 kg de peso vivo, durante 5 dias consecutivos.
Suínos e coelhos
2- 3 medidas (10 - 159) dissolvidas em água, durante 5 dias consecutivos.
Ovinos e caprinos
1 - 2 medidas (5 - 109) para cada 20 kg de peso vivo, durante 5 dias consecutivos.
As dosagens podem ser modificadas a critério do Médico Veterinário.