Tertop, para o que é indicado e para o que serve?
Onicomicose (infecção fúngica da unha) causada por fungos dermatófitos.
Tinea capitis.
Infecções fúngicas da pele para o tratamento de Tinea corporis, Tinea cruris, Tinea pedis; infecções cutâneas causadas por leveduras do gênero Candida (por exemplo, Candida albicans), em que a terapia por via oral geralmente é considerada apropriada, conforme o local, a gravidade ou a amplitude da infecção.
Observação: Tertop não é eficaz no tratamento de pitiríase versicolor.
Como o Tertop funciona?
Tertop apresenta como componente ativo a substância terbinafina, que pertence ao grupo dos medicamentos chamados de agentes antifúngicos (age no combate a fungos). A terbinafina age por inibição de uma enzima presente na membrana das células do fungo, evitando sua ação no organismo. A terbinafina apresenta uma ampla atividade contra fungos que causam doenças na pele, nos cabelos e nas unhas. Quando administrado pela boca, a terbinafina chega ao local da infecção em concentrações suficientes para matar os fungos ou parar seu crescimento.


Quais as contraindicações do Tertop?
Tertop é contraindicado em casos de hipersensibilidade à terbinafina ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Tertop é contraindicado em casos de doenças hepáticas.


Como usar o Tertop?
É importante tomar os comprimidos todos os dias e continuar tomando pelo tempo recomendado pelo seu médico. Isso assegura que a infecção será completamente curada e diminui a chance desta retornar depois que você para de tomar os comprimidos. Tertop pode ser ingerido com ou sem alimentos. Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Os comprimidos de Tertop devem ser usados por via oral.
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada. Se tiver a impressão de que o efeito de Tertop está muito forte ou muito fraco, converse com seu médico.
Se você esquecer de tomar Tertop, faça-o assim que se lembrar, a menos que falte menos de 4 horas para a sua próxima dose. Neste caso, espere e tome sua próxima dose no horário usual.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Posologia do Tertop
A duração do tratamento varia de acordo com a indicação, o local afetado e a gravidade da infecção.
Adultos
250 mg (1 comprimido de 250 mg), uma vez ao dia.
Duração recomendada de tratamento em:
Infecções cutâneas
Tinea dos pés (interdigital, plantar/tipo mocassim)
2 a 6 semanas.
Tinea corporis (tinha do corpo), cruris (tinha crural)
2 a 4 semanas.
Candidíase cutânea
2 a 4 semanas.
A cura micológica pode preceder de algumas semanas ao desaparecimento completo dos sinais e sintomas da infecção.
Infecções do couro cabeludo e dos cabelos
Tinea capitis
4 semanas.
A Tinea capitis ocorre principalmente em crianças.
Onicomicose
Para a maioria dos pacientes, a duração do tratamento bem sucedido é de 6 a 12 semanas.
Onicomicose nas unhas das mãos
Na maioria dos casos, 6 semanas de tratamento são suficientes para o tratamento de infecções nas unhas das mãos.
Onicomicose nas unhas dos pés
Na maioria dos casos, 12 semanas de tratamento são suficientes para o tratamento de infecções nas unhas dos pés. Alguns pacientes com pouco crescimento das unhas podem requerer tratamentos mais prolongados. O efeito clínico ótimo é observado alguns meses após a cura micológica e a interrupção do tratamento. Esse efeito se relaciona ao período necessário ao crescimento de tecido ungueal sadio.
Informações adicionais em populações especiais
Insuficiência hepática
Tertop não é recomendado em pacientes com doença hepática crônica ou ativa.
Insuficiência renal
O uso de Tertop não foi adequadamente estudado em pacientes com insuficiência renal e, portanto não é recomendado nesta população de pacientes.