Tetmosol, para o que é indicado e para o que serve?
Tetmosol é indicado para o tratamento e prevenção da escabiose (sarna), tratamento da pediculose (piolho) e da ftiríase (chato e carrapato).


Como o Tetmosol funciona?
Tetmosol é um produto para uso tópico que apresenta comprovada ação na eliminação do piolho, da sarna, do chato e do carrapato.


Quais as contraindicações do Tetmosol?
Você não deve utilizar Tetmosol se apresentar alergia ao sulfiram ou a qualquer componente de sua fórmula.


Como usar o Tetmosol?
Solução Tópica
Tetmosol Solução é para uso tópico.
Antes de ser usado, Tetmosol Solução deve ser diluído.
Esta solução deve ser preparada conforme segue abaixo:
Adultos
Antes da aplicação, adicionar uma parte de Tetmosol Solução para duas partes iguais de água.
Crianças
Antes da aplicação, adicionar uma parte de Tetmosol Solução para três partes iguais de água. 
Dosagem
Escabiose (sarna)
Primeiro você deve lavar seu corpo com água e sabonete comum e, após enxaguá-lo e secá-lo totalmente, aplicar a solução nas áreas afetadas deixando-a secar. Aproximadamente dez minutos são necessários para que a solução seque naturalmente e você possa se vestir. Em alguns casos este procedimento pode ser repetido sucessivamente por dois ou três dias.
Pediculose e ftiríase (piolho, chato e carrapato)
Pode-se utilizar Tetmosol Solução em conjunto com Tetmosol Sabonete.
Você deve lavar a área infestada com Tetmosol Sabonete, enxaguar e aplicar com uma esponja Tetmosol Solução previamente diluída. Depois de 8 horas, você deve lavar a área infestada para remover o líquido aplicado. Para tratamento de infestações nos cabelos, passar um pente fino para remover os parasitas. Após sete dias, repetir o tratamento a critério médico.
Pacientes idosos
Não há recomendações especiais relacionadas a essa faixa etária.
Orienta-se o tratamento de todos os familiares a fim de evitar a transmissão dos parasitas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Sabonete
Tetmosol Sabonete é para uso tópico.
Dosagem
Escabiose (sarna)
Tetmosol Sabonete pode substituir o sabonete comum na prevenção da escabiose. Após o banho com Tetmosol Sabonete, você deve deixar o corpo secar naturalmente, ou então secar-se com uma toalha, sem esfregá-la no corpo. Tetmosol Sabonete deve ser usado diariamente, até que não haja mais o risco de infestações.
Pediculose e ftiríase (piolho, chato e carrapato)
Pode-se utilizar Tetmosol Sabonete em conjunto com Tetmosol Solução.
Você deve lavar a área infestada com Tetmosol Sabonete, enxaguar e aplicar com uma esponja Tetmosol Solução previamente diluída. Esta solução deve ser preparada de acordo com as instruções de sua bula.
Depois de 8 horas, você deve lavar a área infestada para remover o líquido aplicado. Para tratamento de infestações nos cabelos, passar um pente fino para remover os parasitas. Após sete dias, repetir o tratamento ou a critério médico.
Pacientes idosos
Não há recomendações especiais relacionadas a essa faixa etária.
Orienta-se o tratamento de todos os familiares a fim de evitar a transmissão dos parasitas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.