Tetracina, para o que é indicado e para o que serve?
- Tratamento dos sintomas associados à enfermidades alérgicas, como: rinite alérgica sazonal (incluindo os sintomas oculares) e urticária crônica
Tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis à tetraciclina.


Quais as contraindicações do Tetracina?
- Hipersensibilidade à fórmula.
- Pacientes com problemas hepáticos e Renais.
- Durante período de amamentação.
Hipersensibilidade às Tetraciclinas.
Gravidez e lactação.


Como usar o Tetracina?
Uso Oral
- Adultos e Adolescentes a partir de 12 anos: A dose diária recomendada é de 5 mg (1 comprimido ao dia).
- Crianças de 6 a 12 anos: A dose diária recomendada é de 5 mg (1 comprimido ao dia).