Tetraclin, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de:
- Acne vulgaris: como adjuvante de tratamento.
Actinomicoses causadas por Actinomyces israelii.
Antrax causada por Bacillus anthracis.
Infecção geniturinária causada por N. gonorrhoeae e por Chlamydia trachomatis.
Gengivoestomatite causada por Fusobacterium fusiformisans.
Granuloma inguinal causada por Calymmatobacterium granulomatis.
Linfogranuloma venéreo por Chlamydia sp.
Otite média, faringite, pneumonia e sinusite causadas por H. influenzae e Klebsiella sp.
Tifo causada por Rickettsias.
Sífilis causada por Treponema pallidum.
Infecção bacteriana do aparelho urinário causada por Escherichia coli e Klebsiella sp.
Infecção retal menor causada por Chlamydia trachomatis.
Amebíase extra intestinal causada por Entamoeba histolytica, usado junto com metronidazol.
Enterocolites causadas por Shigella sp.
Ação esperada do medicamento
Tetraclin está indicado no tratamento de infecções causadas por germes sensíveis à tetraciclina.


Quais as contraindicações do Tetraclin?
Este medicamento não deve ser administrado a pessoas com hipersensibilidade às Tetraciclinas. É também contraindicado durante a gravidez e amamentação.


Como usar o Tetraclin?
Tetraclin deve ser ingerido com água. Não ingerir leite ou outros produtos lácteos durante 1 ou 2 horas antes ou depois de tomar tetraciclina, pois pode diminuir a eficácia do medicamento.
Evitar antiácidos, suplementos de cálcio, salicilato de magnésio e colina, suplementos de ferro, salicilato de magnésio, laxantes contendo magnésio, bicarbonato de sódio, 1 a 3 horas do uso de tetraciclina oral.
Devem ser rigorosamente obedecidas as recomendações médicas referentes à dose utilizada diariamente.
Posologia
Antibacteriano (sistêmico), antiprotozoário
500mg a cada 6 horas ou 500mg a 1g a cada 12 horas.
Na acne
Inicialmente, 500mg a 2g ao dia, em doses divididas, nos casos moderados a graves como adjuvante terapêutico.
Quando for notada melhora (geralmente após 3 semanas), a dose deve ser reduzida gradualmente para uma dose de manutenção diária de até 1. Adequada remissão da lesão pode também ser possível com terapia em dias alternados.
Na brucelose
500mg a cada 6 horas, durante 3 semanas, administrado concomitantemente com 1g de estreptomicina por via intramuscular a cada 12 horas, na primeira semana e uma vez ao dia na segunda semana.
Na Gonorreia
500mg a cada 6 horas, durante 5 dias.
Na sífilis
500mg a cada 6 horas por 15 dias ou por 30 dias (sífilis tardia).
Obs.: Indica-se na sífilis como alternativa quando a penicilina estiver contraindicada.
Nas infecções uretrais não complicadas, endocervicites ou infecções retais causadas por Chlamydia trachomatis
500mg, 4 vezes ao dia, durante pelo menos 7 dias.
- Limite máximo de ingestão diária: 4 gramas.
Interrupção do tratamento
Como ocorre com todo tratamento com antibióticos, é importante utilizar Tetraclin durante o tempo prescrito pelo médico, mesmo que tenham desaparecido os sintomas e sinais da infecção. Constitui erro grave interromper a tomada do medicamento tão logo desapareçam os sintomas, pois isso não significa cura da infecção e pode contribuir para o aparecimento de microrganismos resistentes ao antibiótico. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Tetraclin?
Caso esqueça-se de tomar uma dose do medicamento, administre-a imediatamente porque servirá para manter níveis constantes da droga no sangue. Mas, se a administração da dose esquecida estiver muito próxima a dose regular seguinte, deve-se tomar somente a dose regular; não dobrar as doses.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.