Tevagrastim, para o que é indicado e para o que serve?
Tevagrastim® (filgrastim) foi prescrito para ajudar seu corpo a fabricar mais leucócitos (glóbulos brancos do sangue). Seu médico irá explicar o porque de você estar sendo tratado com Tevagrastim®.
Tevagrastim® é utilizado para diversas condições, tais como:
Quimioterapia;
Transplante de medula óssea;
Neutropenia crônica grave (número reduzido de leucócitos);
Mobilização de células progenitoras do sangue periférico (células-tronco).


Como o Tevagrastim funciona?
Filgrastim, a substância ativa de Tevagrastim®, é uma proteína produzida através de biotecnologia em uma bactéria conhecida como Escherichia coli. O filgrastim pertence a um grupo de proteínas chamadas de citocinas, e é muito semelhante a uma proteína natural (fator estimulador de colônias de granulócitos [G-CSF]) produzida pelo próprio organismo humano. O filgrastim estimula a medula óssea (o tecido no qual novas células sanguíneas são fabricadas) para produzir mais células sanguíneas, especialmente certos tipos de leucócitos. Os leucócitos são importantes para o organismo no combate às infecções.


Quais as contraindicações do Tevagrastim?
Tevagrastim® (filgrastim) é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao filgrastim ou a qualquer componente da formulação.
Tevagrastim® não deve ser utilizado para o aumento da dose de quimioterapia citotóxica (terapia tóxica para as células, para tratamento de malignidades) além dos regimes de dose estabelecidos, e em pacientes com neutropenia congênita grave (síndrome de Kostmann) com citogenética anormal (células anormais).


Como usar o Tevagrastim?
Sempre utilize Tevagrastim® (filgrastim) exatamente conforme seu médico orientar. Você deve consultar seu médico em caso de dúvidas.
Tevagrastim® é administrado através de injeção, por infusão intravenosa (IV) ou injeção subcutânea (SC) (administração no tecido logo abaixo da pele).
Caso você receba este medicamento por injeção subcutânea, seu médico pode sugerir a autoadministração de Tevagrastim®. Seu médico ou enfermeiro irão instruí-lo a realizar a autoaplicação. Não tente administrar Tevagrastim® em você mesmo sem o devido treinamento por profissional experiente. No entanto, o tratamento adequado da sua doença requer acompanhamento próximo e constante pelo seu médico.
Instruções para a autoadministração de Tevagrastim®
Esta subseção contém informações de como autoadministrar a injeção de Tevagrastim® por via subcutânea (sob a pele). É importante que você não tente aplicar a injeção em você mesmo sem que tenha recebido treinamento especial do seu médico ou enfermeiro. Se você não estiver seguro de aplicar a injeção em você mesmo ou tiver dúvidas, peça ajuda ao seu médico.
Você deverá aplicar a injeção no tecido imediatamente abaixo da pele, que é conhecida como injeção subcutânea. Você deverá realizar a aplicação todos os dias no mesmo horário.
Equipamento necessário
Para a autoaplicação no tecido subcutâneo você precisará:
Seringa preenchida de Tevagrastim®;
Lenço com álcool ou similar.
O que fazer antes da aplicação subcutânea de Tevagrastim®?
Administre o Tevagrastim® aproximadamente no mesmo horário todos os dias.
Retire a seringa preenchida de Tevagrastim® do refrigerador.
Verifique a data de vencimento no rótulo da seringa preenchida. Não utilize se a data ultrapassar o último dia do mês indicado.
Verifique a aparência de Tevagrastim®. A solução deve estar límpida, incolor e isenta de partículas.
Para mais conforto durante a injeção, deixe a seringa preenchida por 30 minutos à temperatura ambiente ou segure cuidadosamente a seringa por alguns minutos. Não aqueça o medicamento de nenhuma outra maneira.
Não retire a tampa da seringa até que esteja pronto para realizar a aplicação.
Lave bem suas mãos antes da aplicação.
Encontre um lugar confortável e bem iluminado, e coloque tudo o que você precisa para a aplicação ao seu alcance.
Como preparar a injeção de Tevagrastim®
Antes de realizar a aplicação de Tevagrastim® você deve fazer o seguinte:
. Segure a seringa e cuidadosamente retire a tampa da seringa sem girar. Puxe em linha reta, conforme mostrado nas figuras 1 e 2. Não toque na agulha ou empurre o êmbolo da seringa.
Você pode notar pequenas bolhas de ar na seringa preenchida. Se houver a presença de bolhas de ar, bater levemente na seringa com a ponta dos dedos até que todas as bolhas de ar subam para o topo da seringa. Com a seringa direcionada para cima, expelir todo o ar da seringa empurrando lentamente o êmbolo para cima.
O corpo da seringa possui uma escala. Empurre o êmbolo até o número (mL) referente à dose de Tevagrastim® prescrita pelo seu médico.
Verifique novamente para garantir que a dose correta de Tevagrastim®.
Agora você pode aplicar a seringa preenchida de Tevagrastim®.
Onde realizar a aplicação de Tevagrastim®?
Os locais mais adequados para a aplicação Tevagrastim® são:
Porção superior das coxas;
Abdômen, evitando a região próxima ao umbigo.
Caso outra pessoa realize a aplicação em você, esta também pode ser realizada na região posterior e lateral dos braços. O ideal é alterar o local de aplicação todos os dias, a fim de evitar o risco de dor em algum local.
Como realizar a autoaplicação?
Desinfetar a pele no local da aplicação com o lenço umedecido com álcool e pinçar a pele entre o dedão e o indicador, sem comprimi-la.
Inserir a agulha inteiramente dentro da pele, conforme mostrado por seu médico ou enfermeira.
Puxar levemente o êmbolo para verificar se não foi perfurado nenhum vaso sanguíneo. Se for observado sangue no interior da seringa, remover a agulha e inseri-la novamente em outro local.
Injetar o líquido no tecido lenta e constantemente, sempre mantendo a pele pinçada. Empurre o êmbolo até que toda a dose tenha sido aplicada e não seja mais possível empurrar o êmbolo. Não parar de pressionar o êmbolo.
Injete apenas dose prescrita pelo seu médico.
Após injetar todo o líquido, retire a agulha da pele enquanto mantém o êmbolo pressionado.
Após retirar a agulha da pele, soltar o êmbolo. O dispositivo de segurança será acionado imediatamente, e a agulha será totalmente retraída para o interior da seringa.
Caso você tenha qualquer problema, contatar seu médio para ajuda ou instruções.
Posologia do Tevagrastim
A dose recomendada de Tevagrastim® depende da condição para a qual está realizando tratamento, assim como do seu peso corporal. O seu médico irá informá-lo quando parar de realizar o tratamento com Tevagrastim®. É normal realizar diversos ciclos de tratamento com Tevagrastim®.
Tevagrastim® e quimioterapia
A dose usual é 0,5 MIU (5 mcg)/kg por dia. Por exemplo, caso você pese 60 kg, sua dose diária será 30 MIU (300 mcg). Geralmente você receberá a primeira dose de Tevagrastim® ao menos 24 horas após a sua quimioterapia. Seu tratamento geralmente irá durar 14 dias. No entanto, em alguns tipos de doença, um tratamento mais longo, durante até 1 mês, pode ser necessário.
Tevagrastim® e transplante de medula óssea
A dose inicial usual é 1 MIU (10 mcg)/kg por dia. Por exemplo, caso você pese 60 kg, sua dose diária será 60 MIU (600 mcg). Geralmente você receberá a primeira dose de Tevagrastim® ao menos 24 horas após a sua quimioterapia, e dentro de 24 horas da transfusão de medula óssea. Seu médico irá testar seu sangue diariamente para verificar a eficácia do seu tratamento, e para determinar a dose adequada para seu tratamento. O tratamento será descontinuado quando seus leucócitos atingirem nível determinado.
Tevagrastim® e neutropenia crônica grave
A dose inicial usual é entre 0,5 MIU (5 mcg) e 1,2 MIU (12 mcg)/kg por dia, em única dose ou múltiplas doses. O seu médico irá testar seu sangue para verificar a eficácia do seu tratamento, e para determinar a dose adequada para seu tratamento. Tratamento de longo prazo com Tevagrastim® é necessário para tratamento de neutropenia crônica grave.
Tevagrastim® e mobilização de células progenitoras do sangue periférico
Caso você esteja realizando mobilização de células progenitoras do sangue periférico para você mesmo, a dose usual é entre 0,5 MIU (5 mcg) e 1 MIU (10 mcg)/kg por dia. O tratamento com Tevagrastim® irá durar por até 2 semanas, e em caso excepcionais pode ser mais longo. Seu médico irá monitorar seu sangue para determinar o melhor momento para coletar as células progenitoras do sangue periférico.
Caso você esteja doando células tronco para outra pessoa, a dose usual é 1 MIU (10 mcg)/kg por dia. O tratamento com Tevagrastim® será realizado por 4 a 5 dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.