Tezspire, para o que é indicado e para o que serve?
Tezspire é indicado como terapia adicional ao tratamento de manutenção de pacientes com asma grave com 12 anos de idade ou mais.


Como o Tezspire funciona?
Tezspire é um medicamento que contém a substância ativa tezepelumabe, que é um anticorpo (um tipo de proteína) que reconhece e se liga a uma substância-alvo específica no organismo. O alvo do tezepelumabe é uma proteína chamada linfopoietina estromal tímica (TSLP). O TSLP desempenha um papel central na causa dos sinais e sintomas da asma. Este medicamento atua bloqueando a ação do TSLP.
Tezspire pode reduzir o número de crises de asma que você apresenta, melhorar a sua respiração e reduzir os sintomas de asma.


Quais as contraindicações do Tezspire?
Você não deve usar Tezspire se for alérgico ao tezepelumabe ou a qualquer um dos componentes deste medicamento. Consulte seu médico se você acha, ou não tem certeza, que isso se aplica a você.


Como usar o Tezspire?
Sempre use Tezspire exatamente como indicado pelo seu médico. Se você ou seu cuidador tiver alguma dúvida, converse com seu médico.
Tezspire é administrado via injeção subcutânea (logo abaixo da pele).
O seu médico deve decidir se você ou o seu cuidador devem injetar Tezspire. Antes de usar a caneta aplicadora Tezspire, o seu médico deve mostrar a você ou ao seu cuidador como usá-la da maneira certa. Leia o Folheto de Instruções de Uso com atenção antes de utilizar Tezspire e sempre que obtiver uma nova dose. Pode haver novas informações no Folheto.
Não compartilhe ou use a caneta aplicadora de Tezspire mais de uma vez.
Instruções de uso
Caneta aplicadora de dose única
Antes de usar Tezspire caneta aplicadora, seu médico ou profissional de saúde deve mostrar a você e/ou ao seu cuidador como usá-lo corretamente.
Leia estas 'Instruções de uso' antes de começar a usar Tezspire caneta aplicadora e sempre que obter uma nova caneta aplicadora de Tezspire.
Pode haver novas informações no Folheto de Instruções de Uso.
Estas informações não substituem a consulta com seu médico ou conversa com um profissional de saúde sobre a sua condição médica ou o seu tratamento.
Se você ou o seu cuidador tiver alguma dúvida, fale com o seu médico ou profissional de saúde.
Informações importantes que você precisa saber antes de aplicar Tezspire
Conserve Tezspire sob refrigeração entre 2°C a 8°C dentro da embalagem original até que você esteja pronto para usá-lo.
Tezspire pode ser mantido em temperatura ambiente (entre 15 e 30º C) dentro da embalagem original por um período máximo de 2 semanas. Quando Tezspire atingir a temperatura ambiente, não coloque-o de volta sob refrigeração. Descarte Tezspire que tenha sido armazenado em temperatura ambiente por mais de 2 semanas.
Não use sua caneta aplicadora de Tezspire se:
Tiver sido congelada.
Tiver caído ou estiver danificada.
Oselo de segurança na embalagem estiver violado.
Estiver fora do prazo de validade.
Não agite sua caneta aplicadora.
Não compartilhe ou reutilize sua caneta aplicadora mais de 1 vez.
Não exponha seu Tezspire caneta aplicadora ao calor.
Se alguma das situações acima ocorrer, descarte a caneta em um recipiente para objetos perfurocortantes resistente a perfurações e use uma caneta aplicadora nova.
Cada caneta aplicadora de Tezspire contém 1 dose de Tezspire destinada apenas para uso único.
Mantenha Tezspire caneta aplicadora e todos os medicamentos fora da visão e do alcance das crianças.
Tezspire é administrado via injeção subcutânea (logo abaixo da pele).
A sua caneta aplicadora de Tezspire
Não remova a tampa até atingir o Passo 6 destas instruções e estar pronto para aplicar o Tezspire.
Preparando para injetar Tezspire
Passo 1 - Reúna os materiais necessários
1 caneta aplicadora de Tezspire retirada da refrigeração;
1 lenço umedecido em álcool;
1 bola de algodão ou gaze;
1 curativo pequeno (opcional);
1 recipiente para objetos perfurocortantes resistente a perfurações. Consulte o Passo 10 para obter instruções sobre como descartar a caneta aplicadora usada com segurança.
Passo 2 - Prepare-se para usar o seu Tezspire caneta aplicadora
Deixe Tezspire atingir a temperatura ambiente entre 15°C e 30°C por cerca de 60 minutos ou mais (até um máximo de 2 semanas) antes de administrar a injeção.
Mantenha a caneta aplicadora na embalagem original para proteger da luz.
Não aqueça a caneta aplicadora de nenhuma outra maneira. Por exemplo, não aqueça no micro-ondas ou na água quente, sob luz solar direta, nem coloque perto de outras fontes de calor.
Não volte a colocar Tezspire sob refrigeração depois de atingir a temperatura ambiente. Descarte Tezspire que tenha sido armazenado à temperatura ambiente por mais de 2 semanas.
Não remova a tampa até o Passo 6.
Passo 3 – Remova e verifique a caneta aplicadora
Segure no meio do corpo da caneta aplicadora para remover a caneta aplicadora de sua bandeja.
Verifique se a caneta aplicadora está danificada. Não use a caneta aplicadora se estiver danificada.
Verifique o prazo de validade na caneta aplicadora. Não use a caneta aplicadora se estiver fora do prazo de validade.
Olhe para o líquido através da janela de visualização. O líquido deve ser claro e incolor a amarelo claro.
Não injete Tezspire se o líquido estiver turvo, com alteração de cor ou contiver partículas grandes.
Você pode ver pequenas bolhas de ar no líquido. Isto é normal. Você não precisa fazer nada em relação a isso.
Injetando Tezspire
Passo 4 - Escolha o local de injeção
Se for administrar a injeção em você mesmo, o local de injeção recomendado é a parte da frente da sua coxa ou a parte inferior da sua barriga (abdômen). Não injete no braço.
Um cuidador pode aplicar na parte superior do braço, na coxa ou no abdômen.
Para cada injeção, escolha um local diferente que esteja a pelo menos 3 cm de distância do local da última aplicação.
Não aplique:
Na área de 5 cm ao redor do umbigo;
Onde a pele estiver sensível, ferida, escamosa ou endurecida;
Em cicatrizes ou pele danificada;
Através de roupas.
Passo 5 – Lave suas mãos e limpe o local da injeção
Lave bem as mãos com água e sabão.
Limpe o local da injeção com um lenço umedecido em álcool em movimentos circulares. Deixe secar.
Não toque na área limpa antes de injetar.
Não ventile ou sopre sobre a área limpa.
Passo 6 - Retire a tampa
Não remova a tampa até que esteja pronto para injetar.
Segure o corpo da caneta aplicadora com uma mão e puxe cuidadosamente a tampa com a outra mão.
Coloque a tampa de lado para descartá-la depois.
O protetor da agulha laranja está exposto agora. Ele está presente para prevenir que você toque a agulha.
Não tente tocar a agulha ou empurrar o protetor de agulha com o seu dedo.
Não coloque a tampa novamente na caneta aplicadora. Você pode fazer com que a injeção aconteça antes da hora ou danificar a agulha.
Passo 7 - Aplicar Tezspire
Siga as instruções do seu profissional da saúde sobre como aplicar. Você pode apertar suavemente o local de injeção ou aplicar sem apertar a pele.
Aplique Tezspire seguindo as etapas das figuras a, b, c e d.
Ao injetar, você ouvirá o primeiro clique que indica o início da aplicação. Pressione e segure a caneta aplicadora por 15 segundos até ouvir o segundo clique.
Não mude a posição da caneta aplicadora após o início da aplicação.
Posicione a caneta aplicadora.
Coloque o protetor de agulha laranja na sua pele (em um ângulo de 90 graus).
Assegure-se que você consegue ver a janela de visualização.
Pressione firmemente para baixo até que você não consiga mais ver o protetor de agulha laranja.
Você ouvirá o primeiro “clique”, que indica o início da aplicação.
O êmbolo laranja se moverá para baixo na janela de visualização durante a injeção.
Mantenha pressionado firmemente por 15 segundos.
Você ouvirá um segundo “clique”, isso indica que a injeção terminou.
O êmbolo laranja irá preencher a janela de visualização.
Depois de terminar a injeção, levante a caneta aplicadora para cima.
O protetor de agulha laranja deslizará para baixo e bloqueará sobre a agulha.
Passo 8 - Verifique a janela de visualização
Verifique a janela de visualização para certificar-se de que todo o medicamento foi injetado.
Se a haste do êmbolo laranja não preencher a janela de visualização, você pode não ter recebido a dose completa. Se isso acontecer ou se você tiver qualquer outra dúvida, ligue para o seu médico ou profissional da saúde.
Passo 9 - Verifique o local da injeção
Pode haver uma pequena quantidade de sangue ou líquido onde você aplicou. Isto é normal.
Pressione levemente a pele com uma bola de algodão ou gaze até que o sangramento pare.
Não esfregue o local da injeção.Se necessário, cubra o local da injeção com um curativo pequeno.
Descartando Tezspire
Passo 10 – Descarte a caneta aplicadora usada com segurança
Cada caneta aplicadora contém uma dose única de Tezspire e não deve ser reutilizada. Não recoloque a tampa na caneta aplicadora.
Coloque a sua caneta usada e a tampa em um recipiente para objetos perfurocortantes imediatamente após o uso. Descarte os outros materiais utilizados no lixo doméstico.
Não descarte a caneta aplicadora no lixo doméstico.
Diretrizes para descarte do recipiente para objetos perfurocortantes
Descarte todo o recipiente para objetos perfurocortantes conforme as instruções do seu médico ou profissional de saúde.
Não descarte o recipiente para objetos perfurocortantes usado no lixo doméstico.
Não recicle o recipiente para objetos perfurocortantes usado.
Posologia do Tezspire
A dose recomendada é de 210 mg a cada 4 semanas.
Nenhum ajuste de dose é necessário para pacientes idosos (65 anos de idade ou mais) ou pacientes com disfunção renal ou hepática.
A segurança e a eficácia de Tezspire em crianças abaixo de 12 anos não foram estabelecidas.
Interromper ou parar o tratamento com Tezspire pode fazer com que os seus sintomas e ataques de asma voltem.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.