Theoderm Baby, para o que é indicado e para o que serve?
Pomada para assaduras.


Quais as contraindicações do Theoderm Baby?
Palmitato de Retinol + Colecalciferol + Óxido de Zinco é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade a um dos componentes da formulação.
Categoria D: este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Theoderm Baby?
Antes de trocar a fralda, lavar bem as mãos. Limpar cuidadosamente a pele. Aplicar Palmitato de Retinol + Colecalciferol + Óxido de Zinco e massagear suavemente para espalhar a pomada, cobrindo toda a área coberta pela fralda, para evitar o contato da urina e fezes com a pele. Lavar as mãos imediatamente após a aplicação da pomada.
Posologia do Palmitato de Retinol + Colecalciferol + Óxido de Zinco
Palmitato de Retinol + Colecalciferol + Óxido de Zinco é de uso externo e deve ser utilizado a cada troca de fralda.
Aplicar uma quantidade generosa da pomada para formar uma camada protetora, principalmente à noite. O uso diário de Palmitato de Retinol + Colecalciferol + Óxido de Zinco diminui a ocorrência de assaduras em crianças.