Thiomucase Creme, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento contém em sua fórmula uma preparação com enzimas mucopolissacaridases, substâncias indicadas para o tratamento de certos edemas (inchaços com retenção de líquido) e distrofias localizadas no tecido subcutâneo (tratamento de áreas do corpo afetadas por falta de devida nutrição e/ou por problemas de desenvolvimento e degeneração).
É também utilizado no tratamento dos edemas (inchaços) causados por traumas, processos inflamatórios ou cirúrgicos.
Como o Thiomucase Creme funciona?
Este medicamento atua sobre uma das camadas internas da pele, reduzindo o inchaço e as áreas afetadas.
Promove a movimentação da água retida, e consequentemente uma diurese fisiológica (processo de urinar normalmente).
Seguindo a posologia do produto, conforme recomendado por 2 vezes ao dia, em um período de 30 dias haverá uma diminuição considerável do inchaço.


Quais as contraindicações do Thiomucase Creme?
Esse medicamento é contraindicado para pacientes que apresentem hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Thiomucase Creme?
Aplicar 2 vezes ao dia, com leve massagem.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Thiomucase Creme?
Em caso de esquecimento, retome o seu uso da maneira recomendada, não devendo dobrar a dose porque se esqueceu de aplicar a anterior.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.