Thuya Avícola Simões, para o que é indicado e para o que serve?
É um produto indicado no tratamento de bouba (pipocas), verrugas e epitelioma contagioso das aves em geral (galinhas, perus, patos, pássaros de gaiola e viveiro) em todas as fases da criação, evitando as complicações que a doença produz.


Como o Thuya Avícola Simões funciona?
A epiteliomatose contagiosa das aves, varíola, bouba, pipoca ou bexiga é causada por um vírus, caracterizado por lesão eruptiva da pele (Hiperplasia epitelial) sobre as partes da cabeça, pernas e outras regiões que se acham desprovidas de penas. A bouba é uma doença infecciosa ao mesmo tempo contagiosa, transmitindo-se a todas as aves do galinheiro. A transmissão é feita por intermédio dos alimentos, da água, do material avícola, pelo contato com aves doentes, pelas moscas e mosquitos. Galinhas, perus, marrecos, patos, pombos e pássaros podem adquirir a doença, pois todos são sensíveis a ela.
A doença tem período de incubação de aproximadamente uma semana.
Em geral, as ‘’pipocas’’ surgem na crista e barbela das aves. Se caracterizam por pequenos nódulos que aos poucos aumentam de volume. São róseos no início e se tornam enegrecidos mais tarde. Unem-se quando numerosos tomando, não raramente, toda a cabeça da ave. Apresentam-se úmidos no começo, aos poucos secam e chegam a cicatrização.
As aves doentes abandonam os alimentos, cessam a postura, emagrecem, tornam-se tristes, febris, sonolentas e morrem. O crescimento dos pintos fica paralisado.
O tratamento para a ‘’bouba’’deve ser preventivo e também curativo.


Quais as contraindicações do Thuya Avícola Simões?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Thuya Avícola Simões?
Frasco contendo 20mL
Adicionar 100 gotas de Thuya Avícola Simões oral, diariamente em cada litro de água dos bebedouros, durante 2 (duas) semanas.
Frasco contendo 50, 90 e 150mL
Adicionar uma colher de chá (5mL) de Thuya Avícola Simões oral, diariamente em cada litro de água dos bebedouros, durante 2 (duas) semanas.
Frasco contendo 500mL e 1000mL
Adicionar 5mL de Thuya Avícola Simões oral, diariamente em cada litro de água dos bebedouros, durante 2 (duas) semanas.