Tiadol Sabonete, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de infecção na pele causada pela Larva migrans (comumente conhecida como “bicho geográfico” ou dermatite serpiginosa). Também tem demonstrado eficácia no tratamento de micoses superficiais produzidas por dermatófitos comuns.


Como o Tiadol Sabonete funciona?
Tiadol® (tiabendazol) é um agente anti-helmíntico, derivado benzimidazólico, com atividade contra nematoides, larvas e ovos.


Quais as contraindicações do Tiadol Sabonete?
Não deve ser utilizado em pacientes com hipersensibilidade ao tiabendazol ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Tiadol Sabonete?
Recomenda-se realizar a lavagem das áreas afetadas com Tiadol® (tiabendazol) sabonete antes da aplicação de Tiadol® (tiabendazol) pomada.
Tiadol® Sabonete
Deverá ser usado como complemento dos tratamentos com Tiadol® Pomada. Lavar cuidadosamente as áreas afetadas com Tiadol® Sabonete até produzir bastante espuma. Deixar secar a espuma, depois lavar com água e secar. A seguir, aplicar Tiadol® pomada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.