Tienam, para o que é indicado e para o que serve?
Tienam® pode ser indicado para tratamento dos seguintes tipos de infecção:
Infecções intra-abdominais;
Infecções do trato respiratório inferior;
Infecções ginecológicas;
Septicemias (infecção bacteriana do sangue);
Infecções do trato geniturinário;
Infecções dos ossos e articulações;
Infecções da pele e tecidos moles;
Endocardite (infecção bacteriana do revestimento da cavidade e válvulas cardíacas);
Prevenção de certas infecções pós-cirúrgicas.
Tienam® é indicado para o tratamento de infecções mistas causadas por cepas suscetíveis de bactérias. A maioria dessas infecções está associada à contaminação pela flora fecal ou pela flora originada da vagina, pele e boca. Tienam® também demonstrou eficácia contra muitos tipos de infecções causadas por bactérias resistentes a outros antibióticos, como cefalosporinas, gentamicina e penicilinas.
Como o Tienam funciona?
Tienam® é um antibiótico, apresentado em formulação de pó seco a ser misturado com um diluente adequado para infusão intravenosa. Tienam® contém imipeném e cilastatina sódica como ingredientes ativos em uma proporção de 1:1.
Tienam® pertence a uma classe de antibióticos, as tienamicinas, e tem a capacidade de combater um amplo espetro de bactérias que causam infecções.


Como o Tienam funciona?
Tienam® é um antibiótico, apresentado em formulação de pó seco a ser misturado com um diluente adequado para infusão intravenosa. Tienam® contém imipeném e cilastatina sódica como ingredientes ativos em uma proporção de 1:1.
Tienam® pertence a uma classe de antibióticos, as tienamicinas, e tem a capacidade de combater um amplo espetro de bactérias que causam infecções.


Quais as contraindicações do Tienam?
Você não deve usar Tienam® se for alérgico a Tienam® ou a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Tienam?
O pó estéril de Tienam® IV deve ser reconstituído conforme demonstrado na tabela 1. Agite o frasco até obter uma solução clara. Variações na coloração, do incolor ao amarelo, não afetam a potência do produto.
Tabela 1: Reconstituição de Tienam® IV
Dose de Tienam® IV (mg de imipeném)
Volume de diluente a ser adicionado (mL)
Concentração média aproximada de Tienam® IV (mg/mL de imipeném)
500
100
5
Reconstituição do frasco de 20 mL
Suspenda o conteúdo dos frascos e transfira para 100 mL de uma solução apropriada para infusão.
Uma sugestão de procedimento é adicionar ao frasco aproximadamente 10 mL da solução para infusão. Agite bem e transfira a suspensão resultante para o recipiente da solução para infusão.
Atenção: a suspensão não deve ser utilizada diretamente para infusão.
Repita a operação com 10 mL adicionais da solução para infusão para garantir a transferência completa do conteúdo do frasco para a solução. A mistura final deve ser agitada até ficar clara.
Tienam® deve ser injetado na veia (injeção intravenosa). Tienam® não deve ser administrado por via oral.
Qual a quantidade de Tienam® que devo receber?
Tienam® será administrado por um médico ou outro profissional de saúde que irá determinar o método e a dose mais adequados. O número, o tipo de injeção e a quantidade de cada injeção que você precisa dependerá de sua condição e da gravidade de sua infecção.
Por quanto tempo devo receber Tienam®?
É muito importante que você continue recebendo Tienam® durante o tempo indicado pelo médico.
Seu médico irá lhe informar quando poderá parar de receber Tienam®.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Tienam?
O esquema de injeção será estabelecido por seu médico, que irá monitorar sua resposta e condição para determinar qual o tratamento necessário.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.