Timasen SR, para o que é indicado e para o que serve?
Dores moderadas a severas de caráter agudo, subagudo e crônico.
Timasen SR deve ser utilizado apenas sob orientação médica.
Como o Timasen SR funciona?
A duração da analgesia com administração oral de tramadol demonstrou ser de 3-6 horas com alívio máximo da dor após 1-4 horas da dose.


Quais as contraindicações do Timasen SR?
Timasen SR não deve ser utilizado por pessoas alérgicas ao cloridrato de tramadol ou aos ingredientes da preparação. Também não deve ser utilizado em casos de intoxicações pelo álcool, ou juntamente com medicamentos que atuam no sistema nervoso central.
Não deve ser usado concomitantemente com antidepressivos tricíclicos, antidepressivos inibidores da recaptação de serotonina, neurolépticos e drogas ou situações que diminuem o limiar das convulsões (carbamazepina, trauma encefálico, desordens metabólicas, abstinência a álcool e drogas).
Não deve ser usado em tratamentos de abstinência de narcóticos.


Como usar o Timasen SR?
Timasen SR deve ser utilizado de acordo com a prescrição médica.
As cápsulas devem ser administradas por via oral, 2 vezes ao dia, independentemente dos horários das refeições, engolidas inteiras com água.
Como acontece com todas as drogas analgésicas, a dose de Timasen SR deve ser ajustada, dependendo da gravidade da dor e da resposta clínica individual do paciente. A dose usada deve ser a menor dose analgésica eficaz.
Adultos
A dose inicial é de 50 - 100mg, duas vezes ao dia, pela manhã e à noite. Esta dose pode ser titulada até 150 - 200mg, duas vezes ao dia de acordo com a gravidade da dor.
Se for necessário tratamento a longo prazo da dor, em virtude da natureza e gravidade da doença, deve haver monitorização cuidadosa e regular (se necessário com pausas no tratamento) para estabelecer se tratamento posterior é necessário e o tempo de duração.
Dose oral diária total de 400mg não deve ser excedida, exceto em circunstâncias clínicas especiais.
Pacientes idosos
Mesma dose de adultos, entretanto deve-se levar em consideração que pacientes com mais de 75 anos tendem a ter um aumento na biodisponibilidade absoluta de 17% e na meia-vida terminal do tramadol. Ajuste de dose ou intervalo pode ser necessário.
Pacientes com insuficiência renal ou hepática
Como a eliminação do tramadol pode ser prolongada em pacientes com insuficiência renal e/ou hepática, o uso de tramadol não é recomendado. Em casos moderados pode ser necessário ajuste do intervalo de dose.
Pacientes com dificuldade em engolir
Abrir as cápsulas cuidadosamente e depositar o conteúdo em uma colher. A colher deve ser levada à boca, seguida por um gole da água. O conteúdo não deve ser mastigado ou amassado.
O tratamento com Timasen SR pode ser interrompido?
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Somente ele poderá avaliar a evolução de seu tratamento e decidir quando e como este deverá ser interrompido.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.