Timosan, para o que é indicado e para o que serve?
Maleato de Timolol é indicado para a redução da pressão intraocular elevada.
Em estudos clínicos, reduziu a pressão intraocular de:
Pacientes com hipertensão ocular;
Pacientes com glaucoma crônico de ângulo aberto;
Pacientes afácicos com glaucoma;
Alguns pacientes com glaucoma secundário;
Pacientes com ângulos estreitos e histórico de fechamento de ângulo estreito espontâneo ou induzido iatrogenicamente no olho contralateral, no qual é necessária a redução da pressão intraocular.
Exclusivo Solução oftálmica
Maleato de Timolol também é indicado como terapia concomitante para pacientes com glaucoma pediátrico inadequadamente controlado com outra terapia antiglaucomatosa.


Quais as contraindicações do Timosan?
Maleato de Timolol é contraindicado para pacientes com:
Doença reativa das vias aéreas, asma brônquica (ou histórico de asma brônquica) ou doença pulmonar obstrutiva crônica grave;
Bradicardia sinusal, bloqueio sinoatrial, bloqueio atrioventricular de segundo e terceiro graus, insuficiência cardíaca manifesta, choque cardiogênico;
Hipersensibilidade a qualquer componente do produto.


Como usar o Timosan?
Instruções de uso
Não deixe que a ponta do frasco toque o(s) olho(s) ou as áreas ao redor do(s) olho(s). A fim de evitar uma possível contaminação, mantenha a ponta do frasco fora do contato com qualquer superficie.
Antes de utilizar a medicação pela primeira vez, o paciente deve certificar-se de que a fita de segurança, localizada na parte frontal do frasco, está intacta. A existência de um espaço entre o frasco e a tampa é normal quando o frasco ainda não foi aberto.
Retire a fita de segurança para quebrar o lacre.
Para abrir o frasco, gire a tampa na direção indicada pelas setas. Não agitar antes de usar. Não puxe a tampa diretamente para cima, afastando-a do frasco, pois isso pode fazer com que o dispensador não funcione corretamente.
Para aplicar o medicamento, o paciente deve inclinar a cabeça para trás e puxar levemente a pálpebra inferior para formar uma bolsa entre a pálpebra e o olho.
Inverta o frasco, pressionando-o levemente com o dedo polegar ou indicador sobre a "área para apertar com o dedo", como demonstrado na figura a seguir, até que uma única gota seja dispensada no olho, como orientado pelo seu médico.
Não toque a ponta do frasco nos olhos ou nas palpebras.
Se manuseados inadequadamente, os medicamentos oftálmicos podem ser contaminados por bactérias comuns, conhecidas por causar infecções oculares. O uso de medicamentos oftálmicos contaminados pode causar lesões oculares graves e perda da visão. Se você suspeitar que seu medicamento possa estar contaminado ou se você desenvolver uma infecção ocular, contate seu médico imediatamente.
Após o uso de Maleato de Timolol, pressione com o dedo o canto do seu olho próximo ao nariz (conforme demonstrado na figura abaixo) por 2 minutos. Isso ajuda a manter Maleato de Timolol no seu olho.
Se tiver dificuldade para aplicar o medicamento depois de abrir o frasco pela primeira vez, recoloque a tampa no frasco, aperte-a (não aperte com força) e, a seguir, retire-a, girando a tampa na direção oposta ao indicado pelas setas no topo da tampa. Não agitar antes de usar.
Repita os passos 4 e 5 para aplicar o medicamento no outro olho, se esta tiver sido a recomendação do seu médico.
Recoloque a tampa, rosqueando-a até que ela esteja tocando firmemente o frasco. Para fechamento apropriado, a seta no lado esquerdo da tampa deve estar alinhada com a seta do lado esquerdo do rótulo do frasco. Não aperte demais, pois você pode danificar o frasco e a tampa.
A ponta gotejadora foi desenhada para liberar uma única gota; portanto, não alargue o furo da ponta.
Após o uso de todas as doses, ainda restará um pouco de Maleato de Timolol no frasco. Não se preocupe, pois foi adicionada uma quantidade extra do medicamento para que não faltasse nenhuma dose prescrita; portanto, não tente remover esse excesso do frasco.
Exclusivo Solução gel oftálmica
O frasco deve ser invertido e agitado apenas uma vez antes de utilizar (não é necessário agitar o frasco mais de uma vez).
Posologia do Maleato de Timolol
Solução oftálmica
A dose inicial usual é uma gota de Maleato de Timolol no(s) olho(s) afetado(s), 2 vezes ao dia. Se necessário, pode ser instituída terapia concomitante com outros agentes redutores da pressão intraocular e Maleato de Timolol. O uso de dois agentes bloqueadores betadrenérgicos não é recomendado.
Em alguns pacientes, a redução da pressão intraocular provocada pelo Maleato de Timolol pode requerer algumas semanas para se estabilizar; portanto, a avaliação da resposta deverá incluir a determinação da pressão intraocular após aproximadamente 4 semanas de tratamento com Maleato de Timolol. Se a pressão intraocular se mantiver em níveis satisfatórios, muitos pacientes podem ser colocados em um esquema terapêutico de dose única diária.
Quando se utiliza a oclusão nasolacrimal ou se fecha as pálpebras, durante 2 minutos, a absorção sistêmica é reduzida. Isto pode resultar num aumento da atividade local.
Como transferir pacientes de outras terapias:
Quando um paciente é transferido de uma terapia com outro agente betabloqueador oftálmico tópico, esse agente deve ser interrompido após a dose diária e a terapia com Maleato de Timolol deve ser iniciada no dia seguinte, com uma gota de Maleato de Timolol no(s) olho(s) afetado(s) duas vezes ao dia.
Quando um paciente é transferido de uma monoterapia com agente antiglaucomatoso que não seja um betabloqueador, deve-se continuar o uso do medicamento e acrescentar uma gota de Maleato de Timolol em cada olho(s) afetado(s) duas vezes ao dia. No dia seguinte, interrompa completamente o agente antiglaucomatoso previamente usado e continue com Maleato de Timolol.
Solução gel oftálmica
A dose é de uma gota de Maleato de Timolol Solução gel oftálmica no(s) olho(s) afetado(s), 1 vez ao dia.
O frasco fechado deve ser invertido e agitado uma vez antes de cada uso. Não é necessário agitar o frasco mais de uma vez.
Se necessário, pode ser instituído tratamento concomitante com outros agentes redutores da pressão intraocular e Maleato de Timolol Solução gel oftálmica. O uso de dois agentes bloqueadores betadrenérgicos não é recomendado. Outros medicamentos de aplicação tópica devem ser administrados pelo menos 10 minutos antes da administração de Maleato de Timolol Solução gel oftálmica.
Quando se utiliza a oclusão nasolacrimal ou se fecha as pálpebras, durante 2 minutos, a absorção sistémica é reduzida. Isto pode resultar num aumento da atividade local.
Como transferir o paciente de uma para outra medicação:
Quando o tratamento de um paciente é alterado de Maleato de Timolol Solução oftálmica para Maleato de Timolol Solução gel oftálmica, Maleato de Timolol Solução oftálmica deve ser descontinuado após a dosagem apropriada em um dia e o tratamento com a mesma concentração de Maleato de Timolol Solução gel oftálmica deve ser iniciado no dia seguinte.
Quando um paciente é transferido de outro agente bloqueador betadrenérgico oftálmico tópico, esse agente deve ser descontinuado após dosagem apropriada em um dia e o tratamento com Maleato de Timolol Solução gel oftálmica deve ser iniciado no dia seguinte, com 1 gota de Maleato de Timolol Solução gel oftálmica 0,5%, 1 vez ao dia.
Quando um paciente for transferido de um tratamento com um único agente antiglaucomatoso que não um agente bloqueador betadrenérgico, continue com esse agente e adicione 1 gota de Maleato de Timolol Solução gel oftálmica 0,5% a cada um dos olhos afetados, conforme indicado. No dia seguinte, descontinue o agente antiglaucomatoso previamente utilizado e continue com Maleato de Timolol Solução gel oftálmica.