Timoptol-XE, para o que é indicado e para o que serve?
Timoptol-XE® foi prescrito para reduzir o aumento da pressão intraocular, para o tratamento de glaucoma e/ou hipertensão ocular.
A pressão intraocular elevada pode comprometer o nervo óptico, resultando em deterioração progressiva e até perda da visão. Em geral, o aumento da pressão intraocular pode causar alguns sintomas. O diagnóstico da doença só é feito por meio de exame médico. Se for detectado que você apresenta aumento da pressão intraocular, será necessário fazer exames e medidas da pressão intraocular regularmente.


Como o Timoptol-XE funciona?
Timoptol-XE® é um betabloqueador que reduz a pressão intraocular.
Timoptol-XE® é um colírio estéril que contém timolol como ingrediente ativo. Esse colírio também contém um veículo obtido de uma substância natural, que forma um gel transparente quando em contato com o olho. Esse gel aumenta o tempo de contato do timolol com o olho.


Quais as contraindicações do Timoptol-XE?
Você não deve usar Timoptol-XE® se:
Tem ou teve certos problemas respiratórios graves, como asma;
Tem doença pulmonar obstrutiva crônica;
Tem certos tipos de doenças cardíacas (como batimentos cardíacos lentos ou irregulares);
For alérgico a qualquer um dos ingredientes desse medicamento.
Se você não tiver certeza se deve utilizar Timoptol-XE®, consulte seu médico ou o farmacêutico.


Como usar o Timoptol-XE?
Inverta o frasco fechado e agite uma vez antes do uso. Não é necessário agitar o frasco mais de uma vez.
Não deixe que a ponta do frasco toque seus olhos ou áreas ao redor dos olhos. Timoptol-XE® pode ser contaminado com bactérias comuns que podem causar infecções oculares e danos graves aos olhos, incluindo perda da visão. Para evitar possível contaminação do colírio, evite o contato da ponta do frasco com qualquer tipo de superfície.
Antes de utilizar o medicamento, certifique-se de que a fita de segurança na parte frontal do frasco está intacta. Um espaço entre o frasco e a tampa é normal quando o frasco ainda não foi aberto.
Retire a fita de segurança para quebrar o lacre.
Inverta o frasco fechado e agite uma vez antes de cada uso (não é necessário agitar o frasco mais de uma vez).
Para abrir o frasco, desenrosque a tampa, girando-a no sentido indicado pelas setas no alto da tampa. Quando abrir o frasco pela primeira vez, não puxe a tampa diretamente para cima, afastando-a do frasco; se puxá-la, o dispensador não funcionará corretamente.
Incline sua cabeça para trás e puxe levemente a pálpebra inferior para formar uma bolsa entre a pálpebra e o olho.
Inverta o frasco, pressionando-o levemente com o dedo polegar ou o dedo indicador sobre a “área para apertar com o dedo” (conforme indicado) até que uma única gota seja dispensada no olho, conforme a prescrição médica.

Não toque a ponta do frasco nos olhos ou nas pálpebras. 
Se manuseados inadequadamente, os medicamentos oftálmicos podem ser contaminados por bactérias comuns, conhecidas por causar infecções oculares. Danos graves aos olhos e subsequente perda da visão podem resultar do uso de medicamentos oftálmicos contaminados. Se você acha que seu medicamento pode estar contaminado ou se desenvolveu infecção ocular, contate seu médico imediatamente.
Após o uso de Timoptol-XE®, pressione com o dedo o canto do seu olho próximo ao nariz (conforme demonstrado na figura abaixo) por 2 minutos. Isso ajuda a manter Timoptol-XE® no seu olho.
Se tiver dificuldade em dispensar o medicamento após aberto pela primeira vez, recoloque a tampa no frasco, apertea (não aperte demais) e então a remova, girando a tampa na direção oposta, como indicado pelas setas no topo da tampa.
Repita as etapas 4 e 5 no outro olho, se o médico o instruiu a usar o medicamento nos dois olhos.
Recoloque a tampa, rosqueando até que esta esteja tocando firmemente o frasco. A seta no lado esquerdo da tampa deve ser alinhada com a seta do lado esquerdo do rótulo do frasco para fechamento apropriado. Não aperte demais, você pode danificar o frasco e a tampa.
A ponta gotejadora foi projetada para fornecer uma única gota, portanto não aumente o furo da ponta gotejadora.
Após o uso de todas as doses, irá sobrar um pouco de Timoptol-XE® no frasco. Não se preocupe, pois essa é uma quantidade extra de Timoptol-XE® e você já terá utilizado integralmente a quantidade de Timoptol-XE® prescrita por seu médico. Não tente remover o excesso de medicamento do frasco.
Dosagem
A dose é de uma gota de Timoptol-XE® no(s) olho(s) afetado(s) uma vez ao dia.
Se o seu médico recomendou o uso de Timoptol-XE® e outro colírio, esse outro colírio deve ser usado pelo menos 10 minutos antes do Timoptol-XE®.
Não altere a dose do medicamento sem consultar seu médico. Se for necessário interromper o tratamento, entre em contato com seu médico imediatamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.