Tinidazol + Nitrato de Miconazol Germed Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento tópico das vulvovaginites sensíveis aos componentes da fórmula.


Como o Tinidazol + Nitrato de Miconazol Germed Pharma funciona?
Tratamento tópico das vulvovaginites sensíveis aos componentes da fórmula.


Quais as contraindicações do Tinidazol + Nitrato de Miconazol Germed Pharma?
Risco do medicamento: o uso de tinidazol + nitrato de miconazol é contra-indicado em pacientes com história prévia de hipersensibilidade aos nitroimidazólicos.
Em casos de reações de hipersensibilidade ou irritação local, o uso do produto deve ser descontinuado. Bebidas alcoólicas ou outros preparados contendo álcool não devem ser ingeridos durante até 3 dias, após o tratamento com o medicamento.
O tinidazol é excretado no leite materno. Se o medicamento for administrado durante o período de lactação, um método alternativo para alimentação da criança deverá ser instituído.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se ocorrer gravidez ou iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Informe seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.
Não use medicamento sem o conhecimento do seu médico. Pode ser perigoso para a sua saúde.


Como usar o Tinidazol + Nitrato de Miconazol Germed Pharma?
O produto apresenta-se na forma de creme homogêneo, na cor branca a levemente creme, isento de grumos e impurezas.
Cuidados de administração
Aplicar o creme um pouco antes de deitar-se, à noite, a menos que o seu médico o indique de outro modo. Utilizar medidas higiênicas para controlar as fontes de infecção ou de reinfecção.
Posologia do Tinidazol + Nitrato de Miconazol Germed Pharma
Aplicar profundamente na vagina o conteúdo do aplicador (aproximadamente 5g de creme) uma vez por dia, antes de deitar, durante 7 dias seguidos.
Instruções de Uso
Retire a tampa.
Fure o lacre da bisnaga com o fundo da tampa.
Retire o aplicador do invólucro e atarraxe-o firmemente no bico da bisnaga aberta.
Segure com firmeza a bisnaga e o aplicador encaixado e aperte a bisnaga suavemente até que o êmbolo chegue ao topo. Retire o aplicador da bisnaga.
Aplicação: introduzir cuidadosamente o aplicador carregado de creme na vagina, o mais profundo possível preferencialmente na posição horizontal (deitada), com as pernas dobradas e empurre o êmbolo até esvaziar o aplicador.
Descarte o aplicador após o uso.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.