Tintura de Arnica - Hemafarma, para o que é indicado e para o que serve?
Tintura de Arnica - Hemafarma é um calmante da pele, anti-inflamatório e emoliente. É indicado para tratar marcas roxas causadas por pancadas, contusões, lesão muscular e artrite. Exerce também atividade analgésica e antisséptica.


Quais as contraindicações do Tintura de Arnica - Hemafarma?
Não aplicar em feridas abertas.


Como usar o Tintura de Arnica - Hemafarma?
No tratamento de contusões, aplicar o produto no local afetado e friccionar.