Tintura de Jalapa D1 - Lapon, para o que é indicado e para o que serve?
Laxante (auxilia no trato gastrintestinal).


Quais as contraindicações do Tintura de Jalapa D1 - Lapon?
Este medicamento é contra indicado para uso por pacientes portadores de inflamações intestinais, problemas gástricos, pacientes portadores de doença tumoral benigna ou maligna intestinal, pacientes com histórico de cirurgia gastrintestinal ou com histórico de constipação ocasionada pelo uso de outros medicamentos. Não é recomendado o uso deste medicamento durante a gravidez ou durante a lactação.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 18 anos.
De acordo com a categoria de risco de fármacos destinados às mulheres grávidas, este fitoterápico apresenta categoria de risco C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Tintura de Jalapa D1 - Lapon?
Diluir uma colher de sopa em água e ingerir.
Para correta utilização deste produto procure orientação do médico e/ou farmacêutico.