Tintura de Cana do Brejo FSL Farma, para o que é indicado e para o que serve?
A fitoterapia é a ciência que estuda a utilização de plantas medicinais ou bioativas, com finalidade profilática, curativa ou paliativa, podendo ser comercializadas de diversas formas, como: pó, tintura, extrato, alcoolatura, resina, chá, xarope, elixir, pomada, pasta, creme, gel, cápsula, comprimido, supositório, óvulo e unguento.


Quais as contraindicações do Tintura de Cana do Brejo FSL Farma?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Tintura de Cana do Brejo FSL Farma?
Conforme orientação médica ou do farmacêutico.