Tintura de Jalapa Sobral, para o que é indicado e para o que serve?
A Tintura de Jalapa Sobral é indicada como laxativo, sendo indicado nos casos de constipação funcional aguda.
Este produto não deve ser utilizado por mais de 7 dias consecutivos e, caso os sintomas persistam, o paciente deve procurar imediatamente orientação médica.


Como o Tintura de Jalapa Sobral funciona?
A Tintura de Jalapa Sobral tem propriedade laxativa, pois aumenta o peristaltismo, principalmente do intestino delgado, facilitando a evacuação.


Quais as contraindicações do Tintura de Jalapa Sobral?
Este medicamento não deve ser utilizado em casos de inflamações intestinais, problemas gástricos, pacientes portadores de doença tumoral benigna ou maligna intestinal, pacientes com histórico de cirurgia gastrintestinal ou com histórico de constipação ocasionada pelo uso de outros medicamentos.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Tintura de Jalapa Sobral?
Uso oral.
Para obter uma ação laxativa
Tomar 1 colher de sopa ou 15 mL dissolvendo em água açucarada, uma vez ao dia durante 7 dias.
Este produto não deve ser utilizado por mais de 7 dias e, caso os sintomas persistam, procurar imediatamente orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.