Tioconazol + Tinidazol Creme Vaginal Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de infecções vaginais (infecções e inflamações da vulva – região externa dos genitais femininos - e da vagina) causadas por Candida (um tipo de fungo), Trichomonas (um tipo de protozoário) e Gardnerella (um tipo de bactéria) ou infecções mistas (por mais de um destes microorganismos).


Como o Tioconazol + Tinidazol Creme Vaginal Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento tem ação antifúngica (age contra micro-organismos fúngicos causadores de infecção) e ação contra alguns tipos de protozoários e bactérias. Após ser aplicado por via intravaginal (dentro da vagina) a medicação é encontrada na secreção da vagina por 24-72 horas.


Quais as contraindicações do Tioconazol + Tinidazol Creme Vaginal Prati-Donaduzzi?
Este medicamento é contraindicado se você tem hipersensibilidade (alergia) ao tioconazol, ao tinidazol, a outros imidazois (classe de medicamentos antifúngicos), a qualquer agente antimicrobiano derivado do 5-nitroimidazol ou a qualquer componente da fórmula.
Não utilize este medicamento se você estiver no primeiro trimestre (primeiros 3 meses) de gravidez ou amamentando. Não utilize este medicamento se você já teve ou tem discrasias sanguíneas (alterações dos componentes do sangue). Este medicamento não deve ser usado com absorventes internos.
Também não utilize este medicamento se você tem distúrbios neurológicos orgânicos (doenças do sistema nervoso).
Este medicamento é contraindicado para uso no primeiro trimestre de gestação.


Como usar o Tioconazol + Tinidazol Creme Vaginal Prati-Donaduzzi?
Retire a tampa da bisnaga e perfure o lacre da bisnaga, introduzindo o pino perfurante da tampa. Não utilizar outro material para perfurar o lacre.
Adapte o aplicador ao bico da bisnaga já aberta, rosqueando-o.
Puxe o êmbolo do aplicador até o final de seu curso.
Para preencher o aplicador com o creme vaginal, aperte com delicadeza a base da bisnaga de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador, preenchendo todo o espaço vazio.
Atenção: aperte com delicadeza a base da bisnaga para que o creme não extravase o êmbolo.
Retire o aplicador e feche novamente a bisnaga.
A aplicação faz-se com maior facilidade estando a paciente deitada de costas, com as pernas dobradas. Introduza delicadamente o aplicador na vagina, o mais profundamente possível e empurre o êmbolo para dentro, até esvaziar o aplicador. Retirar cuidadosamente o aplicador e descartá-lo.
Atenção: 
Não iniciar o preenchimento da cânula sem puxar o êmbolo até o limite da trava.
Ao preencher a cânula com este medicamento, aperte a bisnaga com cuidado para que o creme não extravase a trava do êmbolo.
Posologia do Tioconazol + Tinidazol Prati-Donaduzzi
Aplique o conteúdo de 1 aplicador cheio (aproximadamente 5 g de creme), profundamente, dentro da vagina (de preferência fora do período menstrual), 1 vez à noite ao se deitar, durante 7 dias ou, como alternativa, 2 vezes ao dia, durante 3 dias. Não descontinue a medicação se a menstruação iniciar durante o tratamento. Use absorventes externos e não internos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Mesmo que os sintomas tenham melhorado, o tratamento só estará concluído ao final do tempo recomendado, parar antes poderá resultar em retorno do processo infeccioso.