Tobragan, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para o tratamento de infecções externas dos olhos e seus anexos causadas por bactérias sensíveis à tobramicina.


Quais as contraindicações do Tobragan?
Hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Gravidez e lactação.


Como usar o Tobragan?
Colírio:
- Nos casos leves a moderados, instilar uma ou duas gotas no olho afetado a cada 4
horas.
- Nas infecções graves, instilar duas gotas no olho de hora em hora até obter
melhora.
Pomada:
- Nos casos leves a moderados, aplique aproximadamente um centímetro da pomada no olho afetado 2 a 3 vezes por dia.
- Em infecções graves, aplique um centímetro da pomada no olho a cada 3 ou 4 horas até obter melhora.