Tobranom, para o que é indicado e para o que serve?
Tobranom é um antibiótico tópico indicado para o tratamento de infecções externas dos olhos e seus anexos, causadas por bactérias sensíveis à tobramicina.
Como Tobranom funciona?
Tobranom atua eliminando as bactérias causadoras da infecção ocular.


Quais as contraindicações do Tobranom?
Este medicamento é contraindicado para pessoas que tenham sensibilidade (alergia) ao princípio ativo ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Tobranom?
Não deve ser injetado. Exclusivamente para uso oftálmico.
Para evitar possível contaminação do frasco, não toque a ponta do frasco ou da bisnaga em qualquer superfície.
Pomada
Como aplicar
Incline a cabeça para trás;
Coloque o dedo bem abaixo do olho e puxe suavemente até que um bolso em "V" seja formado entre o olho e a pálpebra inferior;
Coloque uma pequena quantidade (aproximadamente 1,0 cm) de Tobranom pomada oftálmica no bolso em "V". Não deixe a ponta da bisnaga tocar o olho;
Olhe para baixo antes de fechar o olho.
Posologia
Solução
Nos casos leves a moderados
Pingue uma ou duas gotas no olho afetado a cada 4 horas.
Nos casos de infecções graves
Pingue duas gotas no olho de hora em hora até melhorar e depois reduza a dose antes de interromper o tratamento.
Pomada
Nos casos leves a moderados
Aplique aproximadamente um centímetro da pomada no olho afetado 2 a 3 vezes por dia.
Nos casos de infecções graves
Aplique aproximadamente um centímetro da pomada no olho a cada 3 a 4 horas até obter melhora. A partir desse momento a frequência das aplicações deve ser reduzida antes de sua interrupção.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Tobranom?
Se esquecer uma dose, aplique o medicamento o quanto antes. No entanto, se estiver perto do horário da próxima dose, ignore a dose esquecida e volte ao esquema regular.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.