Tobramicina Opem Pharmaceuticals, para o que é indicado e para o que serve?
Tobramicina é usado em pacientes com fibrose cística com idade de 6 anos ou mais para tratar infecções pulmonares causadas por uma bactéria chamada Pseudomonas aeruginosa.
Para obter melhores resultados com este medicamento, use-o conforme as instruções contidas nesta bula.


Como o Tobramicina Opem Pharmaceuticals funciona?
Quando você inala tobramicina o antibiótico pode chegar diretamente aos seus pulmões para combater a bactéria que está causando a infecção e para melhorar sua respiração.
O que é Pseudomonas aeruginosa?
É uma bactéria muito comum que infecta o pulmão de quase todas as pessoas com fibrose cística em algum momento de suas vidas. Algumas pessoas não adquirem esta infecção até mais tarde em suas vidas, enquanto outras a pegam quando são muito jovens. É uma das bactérias que mais causam danos a pessoas com fibrose cística. Se a infecção não for apropriadamente combatida, ela continuará a causar danos aos seus pulmões, causando problemas adicionais à sua respiração.


Quais as contraindicações do Tobramicina Opem Pharmaceuticals?
Se você for alérgico (hipersensível) à tobramicina ou a qualquer outro antibiótico aminoglicosídeo.
Se isto se aplica a você, informe seu médico antes de utilizar tobramicina.
Se você acha que você pode ser alérgico, consulte seu médico.


Como usar o Tobramicina Opem Pharmaceuticals?
Sempre utilize tobramicina exatamente como seu médico o orientar. Você deve consultar seu médico em caso de dúvida.
Tome tobramicina no mesmo horário todos os dias, isso irá ajudá-lo a lembrar quando tomar seu medicamento.
O conteúdo de uma ampola pela manhã, a ser inalado com o nebulizador PARI LC PLUS.
O conteúdo de uma ampola à noite, a ser inalado com o nebulizador PARI LC PLUS.
Você deve manter uma diferença de tempo que mais se aproxime de 12 horas entre a dose da manhã e a dose da noite.
Se você estiver fazendo vários tratamentos inalados e realizando terapias para fibrose cística, você deve usar tobramicina após todas estas terem sido feitas.
Verifique a ordem de seus medicamentos com seu médico.
Quanto tobramicina você deve tomar
A dose é a mesma para todas as pessoas com 6 anos ou mais:
O conteúdo de duas ampolas por dia (uma pela manhã e uma à noite) a ser inalado com o nebulizador PARI LC PLUS e um compressor adequado.
Por quanto tempo tomar tobramicina
Após usar o medicamento por 28 dias você deve fazer uma pausa de 28 dias, quando você não deverá inalar tobramicina, antes de iniciar outro ciclo.
É importante que você continue utilizando o produto duas vezes por dia, durante 28 dias de tratamento e que você mantenha o ciclo de 28 dias com e 28 dias sem o medicamento.
Com tobramicina Sem tobramicina
Use tobramicina duas vezes por dia, diariamente por 28 dias Não use tobramicina pelos próximos 28 dias
Repita o ciclo.
Continue utilizando tobramicina conforme orientado pelo seu médico.
Se você tiver dúvidas sobre por quanto tempo deve utilizar tobramicina, converse com seu médico ou farmacêutico.
Instruções de uso para tobramicina
Equipamento necessário para inalar tobramicina
Tobramicina deve ser utilizado com um nebulizador reutilizável PARI LC PLUS limpo e seco e um compressor adequado.
Seu médico ou fisioterapeuta pode aconselhá-lo sobre o uso apropriado de tobramicina e do equipamento necessário.
Você pode precisar de nebulizadores diferentes para seus outros medicamentos inalados para fibrose cística.
Preparação para inalação de tobramicina
Lave suas mãos muito bem com água e sabão e seque-as completamente.
Cada bolsa de laminado de tobramicina contém várias ampolas. Corte ou rasgue para abrir a bolsa. Remova uma ampola de tobramicina separando-a delicadamente de qualquer outra ampola presa pelas abas inferiores.
Coloque a outra ampola de volta na bolsa e mantenha-a no refrigerador.
Distribua todas as peças de seu nebulizador sobre uma toalha ou papel limpo e seco.
Certifique-se de ter o compressor apropriado e os tubos para conectar o nebulizador com o compressor.
Siga cuidadosamente as instruções de uso apropriadas para seu tipo de nebulizador. É necessário ler o folheto fornecido pelo fabricante do nebulizador. Verifique se seu nebulizador e compressor estão funcionando apropriadamente de acordo com as instruções do fabricante antes de iniciar o uso do medicamento.
Uso de tobramicina com o nebulizador PARI LC PLUS
Para obter instruções mais detalhadas sobre o uso e cuidados do nebulizador, leia o folheto fornecido pelo fabricante do nebulizador PARI LC PLUS.
Remova a parte superior do nebulizador da parte inferior do nebulizador girando a parte superior em sentido anti-horário e então a levante. Coloque a parte superior do nebulizador sobre a toalha e coloque a parte inferior do nebulizador na posição vertical sobre a toalha.
Conecte uma extremidade do tubo na saída de ar do compressor. Certifique-se que a tubulação se encaixe confortavelmente. Ligue o compressor a uma tomada.
Abra a ampola de tobramicina segurando a aba inferior com uma mão e girando a parte superior com a outra mão.
Aperte todo o conteúdo da ampola dentro da parte inferior do nebulizador.
Recoloque a parte superior do nebulizador, o bocal e a tampa da válvula inspiratória no nebulizador e então conecte o compressor conforme indicado nas instruções de uso do nebulizador.
Ligue o compressor. Verifique se uma névoa uniforme está saindo pelo bocal. Se não houver nenhuma névoa, verifique todas as conexões de tubulações e se o compressor está funcionando apropriadamente.
Sente-se ou fique em pé de forma que você possa respirar normalmente.
Coloque o bocal entre seus dentes e sobre sua língua. Respire normalmente, mas somente pela boca (você pode usar um clip nasal, se seu médico concordar). Tente não bloquear o fluxo de ar com sua língua.
Continue até que todo o medicamento tenha terminado e que não haja mais nenhuma produção de névoa. São necessários cerca de 15 minutos para todo o tratamento. Você pode ouvir um som de crepitação quando a parte inferior do nebulizador estiver vazia.
Lembre-se de limpar e desinfetar seu nebulizador após o tratamento de acordo com as instruções do fabricante. Você nunca deve usar um nebulizador sujo ou entupido. Não compartilhe seu nebulizador com outras pessoas.
Se você for interrompido ou se precisar tossir ou descansar durante o tratamento, desligue o compressor para não desperdiçar o medicamento.
Ligue o compressor novamente quando estiver pronto pare recomeçar seu tratamento. Descarte essa dose se sua próxima dose for em menos de 6 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.