Tongifort 600, para o que é indicado e para o que serve?
Tongifort® é um suplemento vitamínico-mineral que contém vitaminas e minerais essenciais, necessárias ao organismo para o auxílio no combate a doenças, envelhecimento precoce, estresse e cansaço.
Tongifort® é um suplemento alimentar, por isso todos e cada um dos elementos de sua fórmula não tem por finalidade efeitos terapêutico.


Quais as contraindicações do Tongifort 600?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Tongifort 600?
Uso Oral.
Adultos
Nas duas ou três semanas iniciais, uma a duas cápsulas ao dia, uma após o café da manhã e outra após o almoço, passando-se a seguir para uma cápsula ao dia, após o café da manhã.