Top Gel para Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Gel muscular para alívio de sintomas de dores agudas (logo após a lesão) provocadas por entorses, distensões, bursites, fibroses e nevralgias. Tem ação antisséptica e leve ação anestésica local.


Quais as contraindicações do Top Gel para Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Top Gel para Uso Veterinário?
Somente uso externo. Friccionar ou massagear a parte afetada uma ou mais vezes ao dia. Protegê-la, quando possível, com uma atadura.