Topcoid, para o que é indicado e para o que serve?
Topcoid é indicado em casos de hematomas e inflamação provocada por varizes e em processos inflamatórios localizados. Topcoid é especialmente apropriado para o alívio dos casos nos quais a presença de edema (acúmulo anormal de líquido) leva à sensação de peso nas pernas.


Como o Topcoid funciona?
Topcoid diminui a inflamação, com o alívio da dor, redução do inchaço e da vermelhidão de áreas com varizes ou manchas roxas decorrentes de contusões (batidas, traumas) ou cirurgias ou em outras situações semelhantes. Topcoid também alivia a sensação de peso nas pernas causada pelo inchaço. Sua ação se inicia em 1 a 2 horas após a aplicação.


Quais as contraindicações do Topcoid?
Você não deve usar Topcoid se for alérgico ou sensível a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Topcoid?
Aplicar uma camada de Topcoid sobre toda a extensão da região afetada, espalhando suavemente 3 a 4 vezes ao dia, ou mais, de acordo com a necessidade e indicação médica.
Pode-se intensificar a ação anticoagulante friccionando-se adicionalmente uma camada de gel ou pomada numa região não atingida (por exemplo: costas, coxas).
Topcoid é especialmente adequado para o tratamento combinado com fono e iontoforese.
Para o tratamento de cicatrizes, aconselha-se friccionar fortemente.
Para prevenção de flebites e tromboflebites nas veias superficiais que podem se desenvolver após injeção de medicamentos numa veia ou em exames de sangue, recomenda-se aplicar Topcoid imediatamente após a injeção ou coleta de sangue.
Topcoid deverá ser aplicado até desaparecimento dos sintomas.
Geralmente a duração do tratamento em casos de lesões é de dez dias e, no caso de inflamação das veias, de uma a duas semanas. Sinas e sintomas foram resolvidos em 58 horas após o uso do medicamento. É esperado que ocorra melhora dos sintomas após quatorze dias de tratamento contínuo e que os sintomas não voltem após o término do tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.