Topliv, para o que é indicado e para o que serve?
Topliv é indicado para o alívio da inflamação e do prurido (coceira) nas doenças de pele que respondem ao tratamento com corticoides tópicos, como psoríase (doenças com espessamento e descamação da pele), dermatite atópica e/ou dermatite alérgica de contato.
Como o Topliv funciona?
Topliv é um corticoide sintético que age combatendo a inflamação e a coceira e provocando estreitamento dos vasos sanguíneos (propriedades vasoconstritivas). Um rápido início de ação foi observado após uma semana de tratamento.


Quais as contraindicações do Topliv?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas sensíveis ao furoato de mometasona e a outros corticosteroides ou que já tiveram algum tipo de reação alérgica ou reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula desse produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Topliv?
Antes do uso, bata levemente a bisnaga em superfície plana com a tampa virada para cima, para que o conteúdo do produto esteja na parte inferior da bisnaga e não ocorra desperdício ao retirar a tampa.
Topliv é indicado para uso dermatológico e deve ser usado de acordo com as instruções do item "Posologia".
Não faça curativos sobre a aplicação (curativos oclusivos), a não ser por indicação médica.
Posologia
Você deve aplicar uma fina camada de Topliv nas áreas afetadas, uma vez por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Topliv?
No caso de esquecimento de alguma dose, aplique o medicamento assim que possível e a mantenha o mesmo horário da aplicação até o término do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.