Topline Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento curativo de bicheiras (miíases) causadas por larvas de Cochliomyia hominivorax e auxiliar no controle do berne produzido pela Dermatobia hominis.
Atua na prevenção de bicheiras (miíases) em ferimentos em geral, feridas cirúrgicas, por exemplo, castração, descorna, caudectomia (corte do rabo), marcação, etc., também em rachaduras do casco e frieiras e no tratamento do umbigo dos bezerros.
Produto larvicida, cicatrizante e antimicrobiano, indicado para bovinos.


Como o Topline Uso Veterinário funciona?
Produto larvicida, cicatrizante e antimicrobiano, apresentado em tubos de aerossol, indicado para a prevenção e o tratamento de bicheiras (miíases) causadas por larvas de Cochliomyia hominivorax e no auxilio do controle do berne causado por larvas da mosca Dermatobia hominis.


Quais as contraindicações do Topline Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Topline Uso Veterinário?
Agitar bem o tubo e retirar a tampa protetora. Com o tubo a aproximadamente 10 cm de distância, pressionar a válvula e direcionar o jato para a região a ser tratada, pulverizando por alguns segundos.
No caso de bicheira instalada, recomenda-se limpar bem a ferida, removendo as larvas e aplicar Topline Spray para atingir áreas mais profundas e cobrir a superfície da bicheira.
Normalmente não é necessária uma segunda aplicação, mas em casos de altas infestações e ou bicheiras extensas, é recomendável examinar o animal após o tratamento inicial e repetir a aplicação, se necessário.