Torzemin para Cães Avert, para o que é indicado e para o que serve?
Torzemin® é indicado como diurético para uso oral em cães.


Como o Torzemin para Cães Avert funciona?
A torasemida é um diurético de alça da classe piridina-3-sulfonilureia, com ação no ramo ascendente da alça de Henle.
Interage com o sistema cotransportador de Na+-K+-2Cl-, localizado na membrana luminal, bloqueando a reabsorção ativa de sódio e cloreto e inibindo a reabsorção de água no ducto coletor, o que vai propiciar aumento da diurese.
A torasemida é rapidamente absorvida por via oral e o pico de concentração plasmática é alcançado em até 1 hora.
Sua biodisponibilidade é de 76% a 92% e apresenta elevada ligação às proteínas plasmáticas.
O efeito diurético da torasemida é aproximadamente o mesmo em condições de alimentação e de jejum, portanto pode ser administrada próximo ao horário das refeições.
O metabolismo e a eliminação da torasemida envolvem biotransformação hepática e excreção renal. Dois metabólitos, um desalquilado e um hidroxilado, foram identificados na urina. A substância parental é metabolizada pelas famílias 3A4 e 2E1 do citocromo P450 hepático e, em menor extensão, pela 2C9. Contudo, a concentração plasmática e a recuperação urinária dos dois metabólitos ativos são baixas, portanto eles não são de importância clínica em pacientes com função renal e hepática normal.


Quais as contraindicações do Torzemin para Cães Avert?
O produto não deve ser administrado a cães com hipersensibilidade à torasemida e aos ativos do grupo das sulfonilureias.
Torzemin® não é indicado para fêmeas prenhes, lactantes, nem a cães com menos de 12 meses de idade, pois ainda não foram realizados estudos com esses grupos.
Torzemin® não é recomendado para cães desidratados, hipovolêmicos e hipotensos, nem a portadores de insuficiência renal.


Como usar o Torzemin para Cães Avert?
Torzemin® deve ser administrado exclusivamente pela via oral. A dose recomendada é de 0,2 mg/kg a cada 12 horas por 14 dias, conforme exposto abaixo, ou à critério do médico-veterinário.
Peso do animal em kg Dose de 0,2 mg/kg a cada 12 horas
Torzemin® 2 mg
2,5 ¼ de comprimido
5,0 ½ comprimido
7,5 ¾ de comprimido
10,0 1 comprimido
15,0 1½ comprimido
Torzemin® 4 mg
20,0 1 comprimido
30,0 1½ comprimido
Torzemin® 8 mg
40,0 1 comprimido
De acordo com o estudo de eficácia realizado com cães, o produto Torzemin® foi considerado 100% eficaz quando utilizado na dose de 0,2 mg/kg a cada 12 horas por 14 dias. Caso haja necessidade, o tratamento poderá ser prolongado até o 28º dia, conforme os resultados obtidos no estudo de segurança realizado com o produto.