Tossicanis para Cães Provets, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento das tráqueo-bronquites, bronco-pneumonias e irritações da traquéia e brônquios dos cães.


Como o Tossicanis para Cães Provets funciona?
Tossicanis é uma preparação para uso oral, sob a forma de xarope, em formulação adequada para caninos e cuja base medicamentosa é o Di-ter-butil naftaleno sulfonato desódio associado a extratos de plantas de há muito utilizadas, com proveito, pela sua ação no trato broncopulmonar como balsâmico e expectorantes. Exerce a sua ação sobre os centros tussígenos, atuando sobre as secreções brônquicas acumuladas, fluidificando-as e facilitando a sua remoção, com o consequente alívio que isto acarreta, acalmando a tosse, no que é auxiliado, no Tossicanis, pelo veículo de suave ação balsâmica e béquica.


Quais as contraindicações do Tossicanis para Cães Provets?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Tossicanis para Cães Provets?
Administrar por via oral, diretamente na boca do cão.
Cães de raça pequena ecrias: 5 mLde 3 em 3 horas.
Cães de tamanho médio: 10 mL de 3 em 3 horas.
Cães de maior porte, adultos: 15 mLde 3 em 3 horas.
Repetir o tratamento enquanto for julgado necessário ou de acordo com a orientação do médico veterinário.