Totacef, para o que é indicado e para o que serve?
Totacef® (axetilcefuroxima) comprimidos é indicado para o tratamento das seguintes situações: 
Infecção da garganta (amigdalites e faringites), infecção do ouvido médio (otite média), infecção dos pulmões e dos brônquios (pneumonia e exacerbações agudas de doença pulmonar obstrutiva crônica), infecção da urina (infecção do trato urinário), infecções de pele (infecções cutâneas) e infecções dos seios da face (sinusites) desde que causados por germes sensíveis a medicação.


Como o Totacef funciona?
Totacef® (axetilcefuroxima) comprimidos contém cefuroxima, que pertence a um grupo de antibióticos chamados de cefalosporinas. Os antibióticos são usados para matar bactérias e outros agentes causadores de infecções.


Quais as contraindicações do Totacef?
Totacef® (axetilcefuroxima) não deve ser usada se você for alérgico à cefuroxima, a qualquer outro componente da formulação ou às cefalosporinas, e tiver alergia severa (por exemplo, reação anafilática) a qualquer outro tipo de agente antibacteriano betalactâmico (penicilinas, monobactâmicos e carbapenêmicos).


Como usar o Totacef?
Totacef® (axetilcefuroxima) comprimidos destina-se apenas a uso oral (pela boca).
Os comprimidos podem ser ingeridos com água e terão melhor efeito se você tomá-los após as refeições.
O comprimido de Totacef® (axetilcefuroxima) não deve ser partido ou triturado. Para crianças que não podem engolir comprimidos, o médico deve indicar axetilcefuroxima pó para suspensão oral.
Posologia do Totacef 
 Use o medicamento de acordo com as instruções de seu médico. A receita médica lhe dirá quantos comprimidos tomar e com que frequência. Não tome mais comprimidos além daqueles que seu médico recomendou.
Adultos
Adultos
Dose
Frequência
Dose usual recomendada
250 mg (1 comprimido de 250mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Infecções do trato urinário
125 mg*
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Infecções da pele e dos tecidos moles
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Amigdalite, faringite e sinusite
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Exacerbações 2x/dia (de 12 em 12 horas) agudas de pulmonar obstrutiva crônica
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Pneumonia
500 mg (1 comprimido de 500 mg ou 2 comprimidos de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Pielonefrite
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Crianças
Crianças
Dose
Frequência
Amigdalite, faringite, sinusite, exacerbações agudas de doença pulmonar obstrutiva crônica
Recomenda-se o uso de axetilcefuroxima pó para Suspensão Oral
Otite média, pneumonia e piodermites
15 mg/kg duas vezes ao dia ou 250 mg (1 comprimido de 250mg) duas vezes ao dia até o máximo de 500 mg/dia
2x/dia (de 12 em 12 horas)
* Para doses menores que 250 mg, o médico deve prescrever axetilcefuroxima pó para Suspensão Oral. Não há experiência sobre o uso de axetilcefuroxima em crianças menores de 3 meses.
Em alguns casos seu médico talvez precise aumentar essas doses. O tratamento deve durar normalmente 7 (sete) dias, mas o médico poderá recomendar diferentes períodos de uso da medicação, conforme a infecção apresentada. Mesmo que você se sinta melhor com o tratamento, é muito importante continuar tomando os comprimidos de Totacef® (axetilcefuroxima) da forma prevista. O medicamento precisa de certo tempo para matar todas as bactérias ou agentes que causam a infecção, portanto você poderá se sentir mal novamente se interromper o tratamento antes da hora.
Insuficiência renal
A segurança e eficácia de cefuroxima em pacientes com insuficiência renal não foram estabelecidas.
 A cefuroxima é primariamente excretada pelos rins. Se você apresenta problema nos rins, seu médico poderá reduzir sua dose de acordo com os resultados de exames laboratoriais (clearance de creatinina). A cefuroxima é efetivamente removida por diálise.
Insuficiência hepática
Não há dados disponíveis para pacientes com insuficiência hepática. Como a cefuroxima é eliminada principalmente pelos rins, espera-se que a presença de disfunção hepática não tenha efeito na eliminação da cefuroxima.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.