Totelle Ciclo, para o que é indicado e para o que serve?
Totelle® Ciclo (estradiol, trimegestona) é indicado para:
Tratamento de fogachos (sensação de calor) moderados a severo, associados com a menopausa;
Tratamento da atrofia vaginal e vulvar (sintomas de secura e coceira);
Prevenção da osteoporose na pós-menopausa em mulheres com risco de fraturas.
Como o Totelle Ciclo funciona?
A ação esperada de Totelle® Ciclo é a reposição dos hormônios estrogênio e progesterona, permitindo o alívio dos sintomas da menopausa. Totelle® Ciclo contém 17-beta-estradiol e trimegestona, que são derivados sintéticos do estrogênio e progesterona, respectivamente, hormônios estes produzidos pelos ovários.
O alívio dos sintomas da menopausa pode ocorrer nas primeiras semanas de tratamento.


Quais as contraindicações do Totelle Ciclo?
Não utilize Totelle® Ciclo se estiver grávida ou suspeitar de gravidez; se apresentar sangramento ginecológico anormal; se houver suspeita ou confirmação diagnóstica de tumor maligno nas mamas ou nos órgãos genitais (por ex., câncer endometrial, hiperplasia endometrial); se tiver história atual ou anterior de doença tromboembólica arterial (trombose de artérias) confirmada [p. ex.: acidente vascular cerebral (derrame cerebral), infarto do miocárdio] ou tromboembolismo venoso (obstrução de um ou mais vasos sanguíneos por coágulo), como trombose venosa profunda (obstrução de uma veia por um coágulo) e embolia pulmonar (obstrução de uma veia do pulmão por um coágulo); se apresentar doença do fígado ou alteração de sua função atual ou crônica; se tiver distúrbios trombofílicos (de coagulação) conhecidos (por ex., proteína C, proteína S ou deficiência de antitrombina); se tiver hipersensibilidade (alergia) a qualquer dos componentes do medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Totelle Ciclo?
Totelle® Ciclo deve ser administrado por via oral.
Totelle® Ciclo é administrado em regime combinado sequencial (ou cíclico) em ciclos de 28 dias: inicie com um comprimido revestido rosa claro (estradiol) por dia, durante duas semanas (do Dia 1 ao Dia 14 do ciclo). A partir do Dia 15 do ciclo, tome um comprimido revestido rosa (estradiol/trimegestona) por dia, durante duas semanas (do Dia 15 ao Dia 28 do ciclo).
Em mulheres que não estão recebendo terapia de reposição hormonal ou nas que estão mudando de um outro produto de terapia de reposição hormonal combinada sequencial (cíclica), o tratamento pode ser iniciado em qualquer dia de acordo com a conveniência e após orientação do seu médico.
Para o tratamento de sintomas do climatério/menopausa, deve-se usar a menor dose eficaz. As pacientes devem ser reavaliadas periodicamente para determinar se ainda existe a necessidade de tratar os sintomas.
A terapia de reposição hormonal só deve ser mantida enquanto os benefícios de alívio dos sintomas graves superarem os riscos da própria terapia de reposição hormonal.
Os riscos e os benefícios da terapia de reposição hormonal devem sempre ser cuidadosamente ponderados, inclusive levando-se em consideração o aparecimento de riscos com a continuidade do tratamento.
Estrogênios com ou sem progestagênios devem ser prescritos nas doses eficazes mais baixas e pela duração mais curta, de acordo com os objetivos do tratamento e os riscos para cada paciente.
Posologia em situações especiais
Mulheres com alteração da função do rim
Em casos de insuficiência renal (perda da função do rim) leve a moderada, não é necessário nenhum ajuste de dose. Para casos de insuficiência renal grave não há recomendação de dose, uma vez que ainda não foram realizados estudos abrangentes nessa população de mulheres.
Mulheres com alteração da função do fígado
O tratamento é contraindicado em mulheres com doença do fígado aguda ou crônica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Totelle Ciclo?
Se esquecer de tomar um comprimido revestido, tome-o até 12 horas após o horário habitual de administração. Se não tomar o comprimido revestido esquecido dentro do período de 12 horas, despreze esse comprimido revestido e tome normalmente o comprimido revestido do dia seguinte. Se esquecer de tomar um ou mais comprimidos revestidos, haverá um risco maior de sangramento irregular. Se tomar inadvertidamente um comprimido revestido a mais, tome normalmente a dose do dia seguinte.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.