TPM Reduxina, para o que é indicado e para o que serve?
TPM Reduxina® é indicado como auxiliar no tratamento dos sintomas relacionados à Tensão Pré-Menstrual (TPM).
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o TPM Reduxina funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
TPM Reduxina® é um medicamento homeopático, que tem seu mecanismo de ação baseado na Lei dos Semelhantes, na qual os sintomas de uma moléstia são curados pelo agente que o produz.
As indicações terapêuticas atribuídas a este medicamento são comprovadas pelas matérias médicas e repertórios homeopáticos, após experimentação individual de seus insumos ativos em indivíduos sadios. A experimentação consiste em administrar substâncias em indivíduos sadios para elucidar os sintomas que irão refletir sua ação, ou seja, o potencial medicamentoso. A partir desta experimentação surgem as matérias médicas, que indicam a totalidade dos sintomas que cada ativo poderá promover, em busca da cura da patologia.
A Tensão Pré-Menstrual é uma condição caracterizada por manifestações físicas, emocionais e comportamentais que precedem a menstruação, ocasionando o aparecimento de sintomas como ansiedade, tristeza, humor variável, irritabilidade, choro fácil, seios doloridos e inchados, inchaço abdominal, cólica menstrual, dor na região lombar e dor de cabeça.
O medicamento TPM Reduxina® auxilia no tratamento e no alívio dos sintomas acima relacionados.


Quais as contraindicações do TPM Reduxina?
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 (doze) anos. 
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista (categoria “C”).
O que significa risco de gravidez "categoria C”?
Significa que para este medicamento não foram realizados estudos em mulheres grávidas.
Até o momento, são desconhecidas contraindicações do medicamento TPM Reduxina®.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem fazer uso do medicamento TPM Reduxina® sob orientação médica.


Como usar o TPM Reduxina?
Administração via oral.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada.
O uso por outras vias é proibido.
Posologia sugerida
Adultos
Tomar 2 (dois) comprimidos pela manhã e 2 (dois) comprimidos à noite nos 15 (quinze) dias que antecedem a menstruação, ou conforme orientação médica.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 15 (quinze) dias, consulte um profissional de saúde.
No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.