Tracur, para o que é indicado e para o que serve?
Tracur® é utilizado para relaxar os músculos dos pacientes durante cirurgias e internações em unidade de terapia intensiva (UTI). Também pode ser usado para facilitar a introdução de um tubo em sua traqueia (garganta) caso você precise de aparelhos para respirar.


Como o Tracur funciona?
Tracur® pertence a um grupo de medicamentos chamados de relaxantes musculares.


Quais as contraindicações do Tracur?
Este medicamento é adequado para a maioria das pessoas, mas é contraindicado em alguns casos.
Se você responder sim a qualquer uma das questões abaixo, avise seu médico antes de tomar uma injeção
Você já teve uma reação alérgica (manchas vermelhas, coceira, dificuldade de respirar) ao atracúrio, a algum componente de Tracur®, ao cisatracúrio ou a qualquer outro relaxante muscular, como o suxametônio?
Você ou alguém da sua família já reagiu mal a um anestésico (a duração do efeito foi longa demais, por exemplo)?
Você está grávida ou amamentando?
Você ou alguém da sua família tem uma condição chamada atividade colinesterásica plasmática anormal?
Este medicamento não é recomendado para crianças menores de 1 mês de idade.
Este medicamento não deve ser usado por mulheres grávidas, ou que estejam amamentando, sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Tracur?
Tracur® só pode ser aplicado em condições controladas e sob supervisão de um médico que esteja bastante familiarizado com o uso de relaxantes musculares.
Posologia do Tracur
Seu médico escolherá a dose e a duração da terapia mais adequada para seu caso.
A dose é calculada com base no peso corporal (quilos), na intensidade e na duração do relaxamento muscular desejado, na resposta esperada ao medicamento e no tipo de administração (contínuo ou intermitente).
Durante o relaxamento muscular, o médico vai monitorar sua função neuromuscular para garantir que a dose esteja correta para você.
Não se recomenda o uso de Tracur® em crianças menores de 1 mês de idade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.