Tractocile, para o que é indicado e para o que serve?
Tractocile® (acetato de atosibana) é destinado para retardar o trabalho de parto prematuro iminente em mulheres grávidas com:
Contrações uterinas regulares com pelo menos 30 segundos de duração, a uma frequência maior ou igual a 4 em 30 minutos;
Dilatação cervical de 1 a 3 cm (0 a 3 para mulheres que estão na primeira gestação) e amolecimento cervical maior ou igual a 50%;
Idade maior ou igual a 18 anos;
Idade gestacional entre 24 e 33 semanas completas; e
Frequência cardíaca fetal normal.


Como o Tractocile funciona?
Tractocile® contém atosibana, cuja ação é a de bloquear o hormônio natural ocitocina que provoca a contração do útero. Tractocile® pode ser utilizado para diminuir a frequência e a intensidade das contrações uterinas na mulher grávida de forma a retardar o parto prematuro.
O tempo para o início da ação (redução das contrações uterinas) após a administração de Tractocile® é de 10 minutos.


Quais as contraindicações do Tractocile?
Tractocile® (acetato de atosibana) não deve ser utilizado nas seguintes condições:
Idade gestacional abaixo de 24 ou acima de 33 semanas completas.
Ruptura prematura das membranas com idade gestacional superior a 30 semanas.
Restrição do crescimento intrauterino e frequência cardíaca fetal anormal.
Hemorragia uterina pré-parto requerendo parto imediato.
Eclampsia (quadro em que a paciente sofre dos sintomas de pré-eclampsia acrescido de convulsões e coma) e pré-eclampsia (quadro em que a paciente apresenta pressão alta, retenção de líquidos e perda de proteína na urina) graves exigindo o parto.
Morte fetal intrauterina.
Suspeita de infecção intrauterina.
Placenta prévia (patologia em que a placenta implanta-se no colo do útero).
Descolamento prematuro da placenta (abruptio placentae).
Quaisquer outras condições da mãe ou do feto nas quais a continuidade da gravidez seja perigosa.
Hipersensibilidade conhecida à atosibana (substância ativa) ou a qualquer um dos excipientes.


Como usar o Tractocile?
Tractocile® deve ser utilizado por via intravenosa.
Preparo da Solução injetável (frasco com fundo branco)
Os frascos devem ser inspecionados visualmente com relação a partículas suspensas e descoloração da solução antes da administração.
Retirar 0,9 mL do frasco de Tractocile® Solução Injetável 7,5 mg/mL (cartucho de fundo branco) e administrar lentamente em bolus intravenoso durante um minuto, sob supervisão médica adequada, em unidade obstétrica. Após a abertura do frasco, a solução injetável deve ser administrada imediatamente.
Preparo do Concentrado de solução para infusão (cartucho de fundo roxo)
Os frascos devem ser inspecionados visualmente com relação a partículas suspensas e descoloração da solução antes da administração.
Para a infusão intravenosa, Tractocile® Solução Concentrada para Infusão 7,5 mg/mL deve ser diluída em uma das seguintes soluções, conforme descrição das fases 2 e 3 do item Posologia:
Solução de NaCl 0,9% p/v.
Solução de lactato de Ringer.
Solução de glicose 5% p/v.
Esta diluição deve ser realizada na forma descrita abaixo:
Retirar 10 mL de solução de uma bolsa de infusão de 100 mL e descartar;
Substituir os 10 mL descartados por 10 mL de Tractocile® Solução Concentrada para Infusão 7,5 mg/mL, proveniente de dois frascos de 5 mL (cartucho de fundo roxo), obtendo uma concentração final de 75 mg de atosibana em 100 mL. A carga de infusão é dada realizando-se a infusão de 24 mL/h (isto é 18 mg/h) da solução preparada anteriormente, durante um período de 3 horas, sob adequada supervisão médica, na unidade obstétrica. Após 3 horas, a taxa de infusão é reduzida para 8 mL/hora.
Preparar novas bolsas de 100 mL do mesmo modo descrito, para permitir a continuidade da infusão, caso necessário, seguir os regimes descritos na tabela no item posologia.
Se uma bolsa de infusão com um volume diferente for utilizada, um cálculo proporcional deve ser feito para o preparo.
Caso seja necessária a administração intravenosa de outro medicamento ao mesmo tempo, a cânula de administração intravenosa pode ser compartilhada ou pode ser utilizado outro local de injeção. Isto possibilita o controle contínuo e independente da taxa de infusão.
Posologia do Tractocile
O tratamento com Tractocile® deve ser iniciado e acompanhado por um médico experiente no tratamento do trabalho de parto prematuro, em unidade obstétrica adequada, ou seja, só deve ser utilizado no hospital.
A terapia intravenosa seguindo a posologia descrita abaixo deve ser iniciada o mais rápido possível, após o diagnóstico de trabalho de parto prematuro. Uma vez iniciada a injeção por bolus, deve-se prosseguir com a infusão.
Tractocile® é administrado intravenosamente em três fases sucessivas:
Fase 1
Dose inicial de 1 ampola de 0,9 mL de Tractocile® Solução Injetável (6,75 mg), em bolus lento, durante 1 minuto.
Fase 2
Seguida imediatamente por uma infusão contínua de alta dosagem (infusão de 300 mcg/min = 18 mg/h, que corresponde a uma taxa de infusão de 24 mL/h) da Solução Concentrada para Infusão de Tractocile®, durante três horas.
Fase 3
Por fim, uma infusão, da mesma solução anteriormente preparada, porém, de menor dosagem (infusão subsequente de carga 100 mcg/min = 6 mg/h, que corresponde a uma taxa de 8 mL/h), por até 45 horas.
Observação: A infusão pode ser interrompida quando as contrações uterinas cessarem.
A duração do tratamento não deve exceder 48 horas. A dose total dada durante um curso completo da terapia com Tractocile® não deve, preferivelmente, exceder 330 mg da substância ativa (acetato de atosibana).
No caso de persistirem as contrações uterinas durante o tratamento com Tractocile®, deve-se considerar uma terapia alternativa.
Não há dados disponíveis para a necessidade de ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal ou hepática.
A tabela a seguir resume a posologia descrita acima:
Etapa Regime Injeção / Taxa de infusão Dose de atosibana
1 0,9 mL em bolus intravenoso (cartucho de fundo branco) Durante 1 minuto 6,75 mg
2 3 horas de infusão de alta concentração (solução preparada com o cartucho de fundo roxo) 24 mL/hora 18 mg/hora
3 Na 4ª hora, infusão intravenosa subseqüente por até 45 horas (solução preparada com o cartucho de fundo roxo) 8 mL/hora 6 mg/hora
Para atingir a dosagem acurada, um aparelho de infusão controlada (bomba de infusão) é recomendável para ajustar a taxa de fluxo em gotas/minuto. Uma câmara de microgotejamento intravenoso pode fornecer uma faixa conveniente de taxas de infusão dentro dos níveis de dosagem recomendados para Tractocile®.
Retratamento
No caso de ser necessária a repetição do tratamento com Tractocile®, este também deve ser iniciado com uma injeção em bolus de Tractocile® Solução Injetável, seguida da solução para infusão intravenosa preparada como descrito anteriormente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.