Tranquil, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento da ansiedade leve, como estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens da ansiedade.


Como o Tranquil funciona?
Este produto atua no sistema nervoso central, produzindo efeito sedativo e prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Tranquil?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Este produto não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Tranquil?
Comprimido Revestido
Uso oral/ uso interno.
Ingerir 2 comprimidos revestidos de Tranquil® 2 vezes ao dia, ou seja, de 12 em 12 horas (equivalente a 38,48 mg de flavonoides totais calculados como vitexina por dia).
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução Oral
Uso oral/ uso interno.
Ingerir 5 mL de Tranquil® solução oral 4 vezes ao dia, ou seja, de 6 em 6 horas (equivalente a 66,6 mg de flavonoides totais calculados como vitexina por dia).
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.