Transpulmin Bálsamo, para o que é indicado e para o que serve?
Transpulmin é destinado ao alívio temporário da congestão nasal e tosse associadas a gripes e resfriados.


Como o Transpulmin Bálsamo funciona?
Os componentes do Transpulmin têm ação anti-inflamatória e mucolítica (fazendo a quebra do catarro), facilitando a limpeza nos órgãos respiratórios através da inalação de seus vapores. Estimulam a circulação do ar e a respiração, sendo de grande importância na expectoração de pacientes acamados.
O guaiacol possui atividade expectorante mucolítica, fluidifica o catarro, tornando-o menos viscoso e mais “solto”. Dessa forma, o catarro é expelido de maneira mais fácil.


Quais as contraindicações do Transpulmin Bálsamo?
Transpulmin bálsamo é contraindicado para uso por pacientes alérgicos a um ou mais componentes do medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Transpulmin Bálsamo?
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade
Friccione 4 cm de bálsamo sobre o peito e o dorso. Não aplique o bálsamo diretamente nas narinas ou no rosto. Repita 3 a 4 vezes ao dia ou segundo orientação médica.
O limite máximo diário de administração do medicamento é de 4 aplicações por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.