Tranquinal SLG, para o que é indicado e para o que serve?
Tranquinal® SLG é destinado ao tratamento de ataques de pânico com ou sem agorafobia (fobias relativas ao medo de deixar seu domicílio, medo de lojas, de multidões e de locais públicos ou medo de viajar sozinho em trem, ônibus ou avião). Também é indicado para o alívio dos sintomas de ansiedade, em distúrbios de ansiedade generalizada (DSM-IV).
A presença de um transtorno de pânico é frequente no curso de episódios atuais ou anteriores de agorafobia. Entre as características associadas, acham-se frequentemente sintomas depressivos ou obsessivos, assim como fobias sociais. As condutas de evitação comumente são proeminentes na sintomatologia e certos agorafóbicos manifestam pouca ansiedade, dado que chegam a evitar as situações geradoras de fobia.


Como o Tranquinal SLG funciona?
Tranquinal® SLG é um ansiolítico e antidepressivo.
Este medicamento contém alprazolam, um medicamento da classe dos benzodiazepínicos que atua no sistema nervoso central.
Alprazolam (princípio ativo de Tranquinal® SLG) é rapidamente absorvido. A ação desejada ocorre em 1 a 2 horas após a administração.


Quais as contraindicações do Tranquinal SLG?
Se alguma vez você já apresentou reação alérgica ao alprazolam, a outros benzodiazepínicos, ou a qualquer outro componente da fórmula do produto, não use Tranquinal® SLG (alprazolam). O produto não deve ser utilizado durante a gravidez e a lactação. Durante o tratamento, o paciente deve evitar dirigir veículos ou operar máquinas até certificar-se de como será seu comportamento com a medicação, pois sua habilidade e atenção podem ser prejudicadas. Informe ao seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento. O uso deve ser feito com cuidado em pacientes com problemas graves nos rins, fígado ou pulmões.
Atenção: Contém 8,2 mg de lactose/comprimido.
Atenção: Contém fenilalanina.
Você não deve dirigir veículos ou operar máquinas durante o tratamento com Tranquinal® (alprazolam), pois sua habilidade e capacidade de reação podem estar prejudicadas.
Este medicamento não deve ser usado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Tranquinal® SLG é um medicamento classificado na categoria de risco D na gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
O uso deste medicamento pode causar tontura, desmaios ou perda da consciência, expondo o paciente a quedas ou acidentes.


Como usar o Tranquinal SLG?
Para obter de forma ótima as vantagens de rapidez de ação da via sublingual, recomenda-se:
Colocar o comprimido de Tranquinal® SLG dentro da boca, debaixo da língua.
Deixar neste local (debaixo da língua) durante pelo menos 5 (cinco) minutos. Evitar a ingestão antes de passar o tempo especificado.
Cuidados de administração
A administração de benzodiazepínicos em doses altas e/ou por períodos longos pode gerar hábito e/ou dependência. Assim, não aumente a dose do produto, mesmo pensando que este "não está fazendo efeito", sem antes consultar seu médico. Não descontinue abruptamente ou diminua a dose do medicamento sem consultar o médico, pois pode haver manifestação de sintomas de abstinência. O uso deste medicamento sublingual por outras vias de administração prejudicará o efeito desejado do produto.
Não há estudos de Tranquinal® SLG (alprazolam) administrado por vias não recomendadas. Portanto, para segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via sublingual.
Posologia do Tranquinal SLG
A dose e duração do tratamento devem ser adaptadas, a critério médico, ao quadro clínico do paciente.
Como posologia média, recomenda-se iniciar o tratamento com um comprimido de Tranquinal® SLG 2 ou 3 vezes ao dia, posologia que poderá ser ajustada conforme a evolução do paciente, sem ultrapassar a dosagem de 4 mg diários, em administrações separadas. Como ansiolítico, a dose recomendada é de 0,5 mg a 1 mg antes de dormir. Caso ocorram efeitos secundários com a dose inicial, esta pode ser diminuída.
Em pacientes debilitados ou idosos, sugere-se iniciar o tratamento com um comprimido de Tranquinal® SLG 2 vezes ao dia, aumentando-se a posologia quando o quadro clínico necessitar e a tolerância do paciente permitir. Apesar das doses diárias usuais serem adequadas para a maioria dos pacientes, alguns podem necessitar de doses superiores. Nestes casos, as doses devem ser aumentadas cuidadosamente para evitar efeitos adversos. Tanto a diminuição da dose quanto a suspensão do tratamento devem ser feitas gradativamente.
Sugere-se não diminuir a dose diária em mais de 0,5 mg a cada três dias.
Em pacientes com insuficiência hepática avançada, insuficiência renal, debilitados ou idosos, se sugere iniciar o tratamento com 0,25 mg de Tranquinal® (comprimidos simples), 2 ou 3 vezes ao dia. Uma vez que o paciente demonstrou tolerância, pode-se começar a administrar o comprimido de Tranquinal® SLG (0,5mg).
Insuficiência renal
Considerando que o produto é eliminado em sua maior parte por via renal, a dose deve ser ajustada ao grau de incapacidade funcional renal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.