Transpulmin Supositório, para o que é indicado e para o que serve?
Transpulmin supositório é uma medicação expectorante e mucolítica destinada ao tratamento sintomático da tosse com catarro (tosse produtiva).


Como o Transpulmin Supositório funciona?
Os componentes de Transpulmin supositório têm ação anti-inflamatória e mucolítica (fazendo a quebra do catarro), facilitando a limpeza nos órgãos respiratórios. Estimulam a circulação do ar e a respiração, sendo de grande importância na expectoração de pacientes acamados. O guaiacol possui atividade expectorante e mucolítica, fluidifica o catarro, tornando-o menos viscoso e mais “solto”. Dessa forma, o catarro é expelido de maneira mais fácil.


Quais as contraindicações do Transpulmin Supositório?
Transpulmin supositório é contraindicado para uso por pacientes alérgicos a um ou mais componentes do medicamento.
Não deve ser utilizado em portadores de inflamações gastrintestinais e dos ductos biliares e litíase biliar (pedra na vesícula) e nos casos de portadores de doenças do fígado.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Transpulmin Supositório?
Antes de usar, coloque a cartela do supositório na geladeira por cinco minutos, conforme indicado na figura.
Instruções para separar e abrir o supositório
Introduzir 1 supositório via retal.
Crianças acima de 2 anos de idade
1 a 2 supositórios por dia.
O limite máximo diário de administração do medicamento é de 2 supositórios por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.