Travad, para o que é indicado e para o que serve?
Laxante.


Quais as contraindicações do Travad?
Medicamento contraindicado para pacientes com insuficiência cardíaca congestiva, insuficiência renal, insuficiência hepática, hipertensão arterial, apendicite, obstrução intestinal, colite ulcerativa e hipersensibilidade a qualquer componente da formulação. Não deve ser usado na presença de náusea, vômito ou dor abdominal.


Como usar o Travad?
Uso adulto.
Uso retal.
Apresentação de dose única.
Antes de usar, retire a capa protetora da cânula retal.
Com o frasco para cima, segure com os dedos a tampa sulcada.
Com a outra mão, segure a capa protetora, retirando-a suavemente.
Escolher a posição mais conveniente, entre as descritas abaixo:
Lado esquerdo 
Deitar sobre o lado esquerdo, com os joelhos em flexão e braços relaxados.
Joelho-tórax
Ajoelhar-se e, em seguida, baixar a cabeça e o tórax para frente,até que o lado esquerdo da face repouse na superfície, deixando os braços em posição confortável.
Autoadministração 
O processo mais simples é assumer a posição deitado sobre uma toalha.
Com pressão firme, inserir suavemente a cânula no reto, comprimindo o frasco até ser expelido quase todo o líquido.
Retire a cânula do reto. É necessário esvaziar o frasco.
Manter a posição até sentir forte vontade de evacuar (geralmente 2 a 5 minutos).
Observação: É obrigatória a inserção na rotulagem ou na bula de figuras que ilustrem cada uma das posições para administração do medicamento descritas acima.