Trelegy, para o que é indicado e para o que serve?
Trelegy® é indicado para o tratamento de manutenção de pacientes adultos com doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) moderada (e um histórico documentado de ≥2 exacerbações moderadas ou ≥1 exacerbação grave nos últimos 12 meses) ou DPOC grave a muito grave, que não estejam adequadamente tratados com monoterapia ou terapia dupla.


Como o Trelegy funciona?
O furoato de fluticasona pertence a um grupo de medicamentos chamados corticosteroides, muitas vezes simplesmente chamados de corticoides. Os corticosteroides reduzem a inflamação. Eles reduzem o inchaço e a irritação nas pequenas passagens de ar nos pulmões e, assim, amenizam os problemas respiratórios.
O umeclidínio e o vilanterol pertencem a um grupo de medicamentos chamados broncodilatadores. Eles agem em conjunto para ajudar a dilatar as vias aéreas, tornando mais fácil a entrada e a saída de ar dos pulmões.
Quando Trelegy® é utilizado regularmente, ele pode ajudar no controle dos problemas respiratórios relacionados à doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC), minimizando os efeitos da doença na sua vida cotidiana.
A doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) ocorre quando as vias aéreas ficam inflamadas, espessadas e mais estreitas, muitas vezes devido ao tabagismo. É uma condição de longo prazo que piora lentamente. Os sintomas incluem falta de ar, tosse, desconforto no peito e tosse com catarro.


Quais as contraindicações do Trelegy?
O uso de Trelegy® é contraindicado para pacientes com alergia grave à lactose ou à proteína do leite ou que tenham apresentado hipersensibilidade ao furoato de fluticasona, umeclidínio, vilanterol ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Se achar que qualquer uma dessas condições se aplica ao seu caso, não use Trelegy® antes de consultar seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com alergia grave à lactose ou à proteína do leite.


Como usar o Trelegy?
Quando você usar o inalador Ellipta® pela primeira vez, não será necessário verificar se ele está funcionando adequadamente. Você também não precisa prepará-lo para uso de um modo especial. Apenas siga as instruções abaixo.
O cartucho de Trelegy® contém:
O inalador é fornecido em uma bandeja selada. Não abra a bandeja até que esteja pronto para inalar uma dose do medicamento. Quando estiver pronto para usar o inalador, remova a tampa da bandeja. A bandeja contém um sachê dessecante, cuja função é reduzir a umidade. Deve-se descartar esse dessecante. Não se deve ingerir nem inalar esse material.
Quando o inalador é retirado da bandeja selada, estará na posição “fechado”. Não abra o inalador até que esteja pronto para inalar uma dose do medicamento. Anote a “data de descarte” no rótulo do inalador. A data de descarte é 1 mês após a data de abertura da bandeja. Após essa data, o inalador não deverá ser utilizado.
As instruções abaixo para o inalador Ellipta® com 30 doses também se aplicam ao inalador com 14 doses.
Leia as instruções a seguir antes de iniciar a inalação:
Se abrir e fechar a tampa sem inalar o medicamento, você perderá a dose;
A dose perdida será mantida com segurança dentro do inalador, porém não estará mais disponível para uso;
Não é possível em uma mesma inalação ocorrer o uso de dose dupla ou dose extra.
Como preparar a dose
A tampa só deve ser aberta quando você estiver pronto para inalar a dose. Não agite o inalador.
Deslize a tampa completamente para baixo até você ouvir um clique;
O medicamento está pronto para ser inalado. Para confirmar isso, o contador de doses mostrará que há uma dose a menos;
Se o contador de doses não realizar a contagem regressiva quando você ouvir o clique, o inalador não fornecerá o medicamento. Leve o inalador para o farmacêutico para aconselhamento;
Não agite o inalador em momento algum.
Como inalar o medicamento
Segurando o inalador longe da boca, expire confortavelmente o máximo que puder. Não expire dentro do inalador;
Coloque o bocal entre os lábios e feche-os firmemente ao redor do bocal. Não bloqueie a ventilação com os dedos;
Faça uma inspiração longa, constante e profunda pela boca. Segure essa inspiração por pelo menos 3 ou 4 segundos;
Remova o inalador Ellipta® da boca;
Expire lenta e suavemente;
Enxágue a boca com água sem engolir, depois de usar o inalador.
Mesmo quando usar o inalador Ellipta® corretamente, você poderá não sentir o gosto ou perceber o uso do medicamento.
Caso deseje limpar o bocal, use um pano seco antes de fechar a tampa.
Fechar o inalador
Deslize a tampa para cima até fechar o bocal.
Posologia do Trelegy
A dose de Trelegy® é de uma inalação de uma vez ao dia, no mesmo horário todos os dias.
A dose diária não deve exceder uma inalação por dia.
O uso em pacientes com idade inferior a 18 anos não é relevante, considerando-se a indicação deste medicamento.
É muito importante que você use Trelegy® todos os dias, tal como instruído pelo seu médico. Isso ajudará a manter você sem sintomas ao longo do dia e da noite.
Use Trelegy® durante o tempo recomendado pelo seu médico. Não suspenda o uso a menos que seu médico lhe diga para fazê-lo, mesmo que você se sinta melhor, pois seus sintomas podem voltar a piorar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.