Trental, para o que é indicado e para o que serve?
Trental® solução injetável (pentoxifilina) é indicado em:
Doenças oclusivas arteriais periféricas e distúrbios arterio-venosos de natureza aterosclerótica ou diabética (ex. claudicação intermitente, dor em repouso) e distúrbios tróficos (úlceras nas pernas e gangrena);
Alterações circulatórias cerebrais (seqüelas de arteriosclerose cerebral, como: dificuldade na concentração, vertigem e comprometimento da memória), estados isquêmicos e pós-apopléticos;
Distúrbios circulatórios do olho ou ouvido interno, associados a processos vasculares degenerativos e a comprometimento da visão ou audição.


Como o Trental funciona?
Trental® solução injetável (pentoxifilina) melhora as propriedades do fluxo sangüíneo.


Quais as contraindicações do Trental?
Trental® solução injetável (pentoxifilina) não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Alergia à pentoxifilina, a outras metilxantinas ou a algum de seus excipientes;
Emorragias maciças (risco de aumento da hemorragia);
Hemorragia retiniana extensa (risco de aumento da hemorragia);
Durante a gravidez.
Este medicamento é contra-indicado na faixa etária pediátrica.


Como usar o Trental?
Trental® solução injetável (pentoxifilina) deve ser administrado por infusão intravenosa diluído em adequada solução para infusão. Solução salina fisiológica ou por exemplo solução de Ringer lactato. Caso seja selecionado outro líquido de infusão, a compatibilidade com a solução a ser utilizada deve ser testada em cada caso antes da administração; apenas soluções claras devem ser usadas.
O tempo de infusão deve ser pelo menos de 60 minutos por 100 mg de pentoxifilina.
Dependendo das doenças concomitantes (ex. insuficiência cardíaca congestiva), pode ser necessário manter um pequeno volume de infusão. Em tais circunstâncias, em particular uma bomba de infusão com controle de volume, pode ser útil.
Posologia do Trental
A princípio, a posologia e o modo de administração são baseados no tipo e na gravidade do distúrbio circulatório e na tolerância individual do paciente ao medicamento.
A posologia é, geralmente, baseada nas seguintes orientações e é determinada pelo médico de acordo com as necessidades individuais:
2 infusões intravenosas diárias, uma pela manhã e outra à tarde, cada uma consistindo de 200 mg (2 ampolas de 5 mL) ou 300 mg de pentoxifilina (3 ampolas de 5 mL), por ex., em 250 ou 500 mL de líquido de infusão, durante um período de 120 a 180 minutos.
Uma administração oral adicional de 2 comprimidos revestidos de Trental® 400 mg (pentoxifilina) pode ser indicada após a infusão da tarde. Quando as duas infusões apresentarem um intervalo longo entre si, a administração de uma destes dois comprimidos revestidos de Trental® 400 mg (pentoxifilina) pode ser transferida para a hora do almoço, aproximadamente.
Quando for combinada a terapia por infusão em baixas doses com a terapia oral, recomenda-se que a dose total diária seja de 1200 mg (intravenosa + oral).
Quando as condições locais ou fatores de tolerabilidade do paciente permitirem somente 1 infusão intravenosa diária, recomenda-se a administração oral adicional de 3 comprimidos revestidos de Trental® 400 mg (pentoxifilina) (2 ao meio-dia e 1 à noite) após a infusão intravenosa.
Uma infusão intravenosa gota-a-gota por 24 horas pode ser indicada em casos mais avançados, especialmente em pacientes com dor severa em repouso e gangrena ou ulceração (estágios III e IV de Fontaine).
Em geral, a dose diária de Trental® solução injetável (pentoxifilina) não deve exceder 1200 mg de pentoxifilina e a dose individual pode ser baseada na fórmula: 0,6 mg de pentoxifilina por kg de peso corpóreo por hora (0,6 mg/kg/hora). A dose diária calculada desta forma seria de 1000 mg de pentoxifilina para um paciente pesando 70 Kg e de 1150 mg de pentoxifilina para um paciente com 80 Kg.
Tratamento adjunto e acompanhamento
A formulação oral de Trental® 400 mg (pentoxifilina) pode ser prescrita para suplementar o tratamento por infusão intravenosa. Após o início da melhora, o tratamento pode ser continuado somente com a medicação oral.
Posologia para situações especiais
Em pacientes com comprometimento importante da função renal (“clearance” de creatinina abaixo de 30 mL/min), pode ser necessário reduzir a dose para aproximadamente 30% a 50%. A redução implementada irá variar de acordo com a tolerabilidade do paciente ao medicamento.
Em pacientes com comprometimento grave da função hepática, é necessária uma redução da dose, de acordo com a tolerabilidade individual.
O tratamento deve ser iniciado com baixas doses em pacientes com hipotensão ou em pacientes cuja circulação é instável, assim como naqueles que apresentam risco especial decorrente de uma redução da pressão arterial (por ex. pacientes com doença coronariana grave ou estenose relevante dos vasos sangüíneos que nutrem o cérebro); em tais casos, a dose deve ser aumentada somente de forma gradual.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.