Tressliv 600 com Zinco, para o que é indicado e para o que serve?
Tressliv é um suplemento vitamínico e mineral pós-cirúrgico, cicatrizante, em dietas restritivas e inadequadas, em doenças crônicas, convalescença, antioxidante e usado como auxiliar do sistema imunológico.


Como o Tressliv 600 com Zinco funciona?
Quando tomado regularmente, cada um dos ingredientes da fórmula de Tressliv tem por objetivo suprir as necessidades nutricionais que a dieta ou outras condições biológicas podem originar.


Quais as contraindicações do Tressliv 600 com Zinco?
O uso de Tressliv é contraindicado em pacientes com antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Nos casos de litíase oxálica e úrica (doença caracterizada pela formação de cálculos/pedras de oxalato de cálcio ou de ácido úrico/uratos nos canais excretores), insuficiência renal (mau funcionamento dos rins), doenças relacionadas à retenção de ferro:
Hemocromatose (distúrbio metabólico caracterizado pelo bronzeamento da pele em decorrência da deposição, nos tecidos, de pigmentos que contêm ferro), talassemia (desordem hereditária que comumente produz anemia), anemia sideroblástica (distúrbio do sangue ocasionado pelo acúmulo de ferro nas hemácias) e depranocítica (doença hereditária na qual não há glóbulos vermelhos sadios suficientes para transportar oxigênio), de doença hepática (do fígado) e úlcera péptica (ferida na parede do estômago ou duodeno).
Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informe também se estiver amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este produto contém o corante amarelo de tartrazina (FDC n° 5) que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.


Como usar o Tressliv 600 com Zinco?
1 comprimido ao dia (ingerido inteiro, com auxílio de um pouco de líquido) ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.