Trezevit AB, para o que é indicado e para o que serve?
Trezevit® A/B é especialmente indicado durante a terapia nutricional parenteral para prevenir possíveis deficiências vitamínicas.
Trezevit® Adulto é indicado como dose de manutenção diária de vitaminas para adultos e crianças acima de 11 anos de idade, em situações onde é necessária a administração por via intravenosa, tais como: terapia nutricional parenteral, cirurgia, queimaduras extensas, fraturas e outros traumatismos, doenças infecciosas graves e estados de coma que podem provocar situações de estresse, com profunda alteração na demanda metabólica do organismo e consequente depleção tecidual de nutrientes.
Trezevit® Pediátrico é indicado como dose de manutenção diária de vitaminas para lactentes e crianças com idade inferior a 11 anos de idade, em situações onde é necessária a administração por via intravenosa. Tais situações incluem a terapia nutricional parenteral, cirurgia, queimaduras extensas, fraturas e outros traumatismos, doenças infecciosas graves e estados de coma que podem provocar situações de estresse, com profunda alteração na demanda metabólica do organismo e consequente depleção tecidual de nutrientes.
Como o Trezevit AB funciona?
As vitaminas são nutrientes essenciais na manutenção do funcionamento celular, pois são substâncias orgânicas que não podem ser sintetizadas pelo organismo, necessitando de fonte exógena. Trezevit® A/B é uma formulação polivitamínica para infusão intravenosa que contém uma combinação das vitaminas lipossolúveis (que são aquelas solúveis em lipídios e não solúveis em água), e hidrossolúveis (que são vitaminas solúveis em água) mais importantes.
Vitamina A (palmitato de retinol)
A vitamina A participa em processos de visão, crescimento, diferenciação celular e reprodução e integridade epitelial.
Vitamina D3 (colecalciferol)
A vitamina D3 estimula o transporte ativo de cálcio e fósforo do intestino, a captação de cálcio e fosfato do osso para o sangue e estimula o rim à reabsorção de cálcio, diminuindo assim o cálcio perdido na urina. Vitamina E (acetato de alfa-tocoferol) A vitamina E atua retardando a oxidação e peroxidação celular, inibe o desenvolvimento de neoplasma por diminuição da oxidação de ácidos insaturados e melhora a integridade da membrana celular.
Vitamina K1 (fitomenadiona)
A vitamina K1 é conzima da carboxilase vitamina K dependente, que catalisa a carboxilação do ácido glutâmico, resultando em ácido gama-carboxiglutâmico. É necessária para a síntese hepática de fatores de coagulação como protrombina, proconvertina (VII), componente tromboplastínico do plasma (XI) e fator de Stuart-Prower (X).
Vitamina B1 (tiamina)
A vitamina B1 é uma coenzima em reações de descarboxilação oxidativa e na quebra de glicose para formação de energia para todo o corpo.
Vitamina B2 (riboflavina)
A vitamina B2 atua nas coenzimas que participam de uma extensa variedade de sistemas de oxidação de enzimas necessários ao transporte de elétrons e na prevenção de problemas visuais (principalmente catarata).
Vitamina B3 (nicotinamida)
A vitamina B3 é essencial nas coenzimas que transferem os elétrons e os íons hidrogênio (em reações de óxido-redução), nas coenzimas que são necessárias para pele, para o normal funcionamento do trato gastrientestinal, para a manutenção do sistema nervoso e na síntese de hormônios sexuais, além de melhorar a circulação e diminuir os altos níveis de colesterol no sangue.
Vitamina B5 (ácido pantotênico ou dexpantenol)
A vitamina B5 é fator de crescimento de seres unicelulares e é essencial para a produção de energia através de carboidratos, gorduras e proteínas.
Vitamina B6 (piridoxina)
A vitamina B6 é uma coenzima essencial em inúmeras reações metabólicas requeridas para o metabolismo de aminoácidos, carboidratos e lipídeos, na produção de anticorpos e na manutenção do balanço de sódio e potássio, além de regular o funcionamento do sistema nervoso e músculo-esquelético.
Vitamina C (ácido ascórbico)
A vitamina C é essencial para a formação de colágeno e tecidos fibrosos em dentes, ossos, cartilagem e pele, é essencial para a integridade estrutural da parede dos capilares e para a síntese de neurotransmissores, regula as reações de óxido-redução intracelulares e apresenta funções imunes.
Vitamina B7 (biotina)
A vitamina B7 é necessária em certas reações de carboxilação e age como coenzima na produção e oxidação de ácidos graxos e na oxidação de carboidratos.
Vitamina B9 (ácido fólico)
A vitamina B9 é essencial para o crescimento celular e reprodução, estimula a produção de ácido clorídrico no trato digestivo, atua na formação de ácido nucléico e do grupo heme em hemoglobinas, na síntese de DNA e é essencial para a transferência de um carbono em reações.
Vitamina B12 (cianocobalamina)
A vitamina B12 é necessária para o metabolismo de gorduras, proteínas e carboidratos, é necessária também para a formação do sangue, nas funções neurais e na síntese de DNA.


Quais as contraindicações do Trezevit AB?
O produto é contraindicado a pacientes que apresentam histórico de alergia conhecida a qualquer uma das vitaminas da formulação ou quadro anterior de hipervitaminose (excesso de vitaminas no organismo).


Como usar o Trezevit AB?
Trezevit® A/B Adulto
Adultos e crianças acima de 11 anos de idade
A dose de 1 frasco-ampola do Trezevit® A Adulto (5mL) e 1 frascoampola do Trezevit® B Adulto (5mL) atinge 100% da dose diária recomendada de vitaminas via parenteral de acordo com o FDA/AMA e estabelecido pelo Federal Register,65 (77) de 2000.
Trezevit® A/B Pediátrico
Crianças com mais de 3kg de peso até 11 anos de idade
1 frasco-ampola do Trezevit® A Pediátrico (5mL) e 1 frascoampola do Trezevit® B Pediátrico (5mL) atinge 100% da dose diária recomendada de vitaminas via parenteral de acordo com o FDA/AMA e estabelecido pelo Federal Register,65 (77) de 2000.
Crianças de 1 a 3kg de peso
A dose diária recomendada é de 65% da dose total. Não exceder a dose diária de 3,25 mL do Trezevit® A Pediátrico e 3,25 mL do Trezevit® B Pediátrico.
Crianças com menos de 1kg de peso
Dose diária recomendada é de 30% da dose total. Não exceder a dose diária de 1,5 mL do Trezevit® A Pediátrico e 1,5 mL do Trezevit® B Pediátrico.
Trezevit® A/B Adulto
A solução polivitamínica não deve ser administrada sem prévia diluição em pelo menos 500 mL de soro fisiológico, glicose a 5% ou veículos de administração similares.
Trezevit® A/B Pediátrico
A solução polivitamínica não deve ser administrada sem prévia diluição em pelo menos 100 mL de soro fisiológico, glicose a 5% ou veículos de administração similares.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Trezevit AB?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.