Tri Colágeno Bioativo Katiguá, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento alimentar em pó a base de peptídeos de colágeno, colágeno Verisol® e colágeno Tipo II com vitaminas e minerais quelatos.


Quais as contraindicações do Tri Colágeno Bioativo Katiguá?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Tri Colágeno Bioativo Katiguá?
Adicione 11g (1 colher de sopa) em aproximadamente 200mL (1 copo) de água ou bebida de sua preferência e misture até a completa homogeneização. Beba imediatamente após o preparo.