Triaton Vit, para o que é indicado e para o que serve?
É um suplemento vitamínico-mineral, por isso todos e cada um dos elementos de sua fórmula não têm por finalidade efeitos terapêuticos. Sua fórmula é permanentemente estudada, a fim de mantê-la atualizada, incorporando-lhe as novas descobertas científicas no campo nutricional.


Como o Triaton Vit funciona?
Quando tomado regularmente, cada um dos ingredientes de sua fórmula tem por objetivo suprir as prováveis deficiências de nutrientes que a dieta ou outras condições biológicas podem originar.


Quais as contraindicações do Triaton Vit?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Triaton Vit?
Deve-se tomar 1 comprimido ao dia, por tempo indeterminado, preferencialmente junto com uma das refeições.