Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Germed Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
A triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina é indicado para o alívio das inflamações e coceiras causadas por dermatoses (doenças de pele), com possibilidade de se tornarem ou já estarem infectadas.


Como o Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Germed Pharma funciona?
A triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina creme dermatológico, contém um corticosteroide tópico sintético, o triancinolona acetonida; um antifúngico, a nistatina e os antibióticos sulfato de neomicina e gramicidina. Os corticosteroides tópicos diminuem a inflamação, a coceira e a vermelhidão da pele.
A eficácia de triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina é refletida pela melhora do paciente com o alívio dos sinais e sintomas da inflamação/infecção.


Quais as contraindicações do Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Germed Pharma?
Você não deve utilizar triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina se tiver alergia aos componentes do creme dermatológico ou lesões de tuberculose e infecções virais tópicas ou sistêmicas como por exemplo:
Vacínia, catapora (varicela), cobreiro (herpes simples).
Também não deve ser utilizado nos olhos ou no ouvido, se o tímpano estiver perfurado.


Como usar o Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Germed Pharma?
Você deve aplicar o creme dermatológico de triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina sobre a área afetada 2 a 3 vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.