Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o alívio das inflamações e coceiras causadas por dermatoses (doenças de pele), com possibilidade de se tornarem ou já estarem infectadas.
Como o Acetonida de Triancinolona + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Neo Química funciona?
A associação triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina – pomada contém um corticosteroide tópico sintético, o triancinolona acetonida; um antifúngico, a nistatina e os antibióticos sulfato de neomicina e gramicidina.
Os corticosteroides tópicos diminuem a inflamação, a coceira e a vermelhidão da pele. A eficácia do poroduto é refletida pela melhora do paciente com o alívio dos sinais e sintomas da inflamação/infecção.


Quais as contraindicações do Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Neo Química?
Você não deve utilizar este medicamento se tiver alergia aos componentes da pomada ou lesões de tuberculose e infecções virais tópicas ou sistêmicas, por exemplo: vacínia, catapora, cobreiro (varicela), herpes (herpes simplex).
Também não deve ser utilizado nos olhos ou no ouvido, se o tímpano estiver perfurado.


Como usar o Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Neo Química?
Você deve aplicar uma fina camada da pomada sobre a área afetada 2 a 3 vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Acetonida de Triancinolona + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Neo Química?
Se você esqueceu de usar este medicamento no horário pré-estabelecido, por favor procure seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.