Triade Cápsulas, para o que é indicado e para o que serve?
Triade® Cápsulas é um suplemento elaborado para a manutenção da saúde óssea, tratando os estados de carência das vitaminas A (palmitato de retinol), D (colecalcifenol), e E (acetato de racealfatocoferol).


Quais as contraindicações do Triade Cápsulas?
Pacientes com histórico de hipercalcemia e/ou de hipervitaminose A;
Pacientes alérgicos ao corante azul brilhante e vermelho cochonilha;
Pacientes gestantes devem consultar um médico previamente, devido à presença de vitamina A.


Como usar o Triade Cápsulas?
1 cápsula ao dia, ou a crtério do médico.