Triatec D, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de hipertensão arterial (diminuição da pressão arterial) em pacientes nos quais o uso da associação ramipril/hidroclorotiazida esteja indicado.
Como o Triatec D funciona?
Triatec® D é um produto utilizado para promover a diminuição dos níveis elevados da pressão. O ramipril e a hidroclorotiazida são utilizados isoladamente ou em combinação na terapia anti-hipertensiva. Seus efeitos anti-hipertensivos são complementares.
Os efeitos de diminuição da pressão arterial dos dois componentes são aproximadamente aditivos, enquanto que a perda de potássio que acompanha a ação da hidroclorotiazida é atenuada com o uso de ramipril.
Na maioria dos pacientes, o início do efeito anti-hipertensivo de uma dose única de ramipril torna-se aparente após 1 ou 2 horas da administração oral, sendo que o efeito máximo geralmente é alcançado 3 a 6 horas após essa administração. A duração do efeito antihipertensivo de uma dose única é de geralmente 24 horas.
O efeito anti-hipertensivo máximo com a administração contínua de ramipril é geralmente observado após 3 a 4 semanas. Foi demonstrado que o efeito anti-hipertensivo é mantido em tratamentos prolongados durante dois anos.
O início da ação anti-hipertensiva da hidroclorotiazida ocorre após 3 a 4 dias e pode durar até uma semana após a interrupção do tratamento.


Quais as contraindicações do Triatec D?
Triatec® D não deve ser utilizado em casos de:
Alergia ao ramipril, a qualquer outro inibidor da enzima conversora de angiotensina (ECA), a hidroclorotiazida, a outros diuréticos tiazídicos, a sulfonamidas, ou qualquer um dos excipientes da fórmula;
Em pacientes com história de angioedema;
Pacientes com comprometimento severo da função dos rins, com clearance de creatinina menor que 30 mL/min/1,73 m2 de área de superfície corpórea e em pacientes sob diálise;
Pacientes com obstrução na bilateral da artéria renal hemodinamicamente relevante ou unilateral em rim único;
Pacientes com distúrbio significante no balanço eletrolítico pode apresentar piora após tratamento com Triatec® D (ex: hipopotassemia, hiponatremia ou hipercalcemia);
Pacientes com comprometimento severo das funções do fígado;
Durante a gravidez;
Durante a amamentação.
O uso concomitante de ramipril, ou outros inibidores da ECA, e tratamentos extracorporais que façam o sangue entrar em contato com superfícies negativamente carregadas devem ser evitados, pois podem acarretar reações anafilactóides severas. Estes tratamentos extracorporais incluem diálise ou hemofiltração com certas membranas de alto fluxo (por exemplo, poliacrilonitrila) e aferese de lipoproteínas de baixa densidade com sulfato de dextrano.
Este medicamento é contra-indicado na faixa etária inferior a 13 anos.


Como usar o Triatec D?
Triatec® D deve ser deglutido inteiro com uma quantidade suficiente de líquido (aproximadamente, meio copo de água).
Triatec® D pode ser ingerido antes, durante ou após as refeições. Geralmente, recomenda-se que, de acordo com a prescrição, seja ingerido no café da manhã em dose única diária.
Dosagem
A posologia é baseada no efeito anti-hipertensivo desejado e na tolerabilidade dos pacientes ao fármaco. A terapia com Triatec® D é geralmente a longo prazo. A duração do tratamento é determinada pelo médico.
A seguinte posologia aplica-se quando da ausência de situações especiais definidas abaixo:
A posologia inicial usual é de 1/2 comprimido de Triatec® D diariamente. Se necessário, a dose poderá ser aumentada em intervalos de 2 a 3 semanas, até um máximo permitido de 2 comprimidos ao dia. Na maioria dos casos, a pressão sangüínea será reduzida suficientemente após 1/2 a 1 comprimido de Triatec® D 5 mg por dia.
Situações especiais
Posologia em pacientes tratados previamente com diuréticos
Nos pacientes tratados previamente com diuréticos, deve-se tomar o cuidado de descontinuá-lo no mínimo 2 a 3 dias ou mais (dependendo da duração da ação do diurético) antes de se iniciar o tratamento com Triatec® D, ou que seja, deve-se pelo menos reduzir gradativamente a dose deste.
O médico decidirá, em cada caso individualmente, se a descontinuação ou redução da dose é possível e em quanto tempo deverá ocorrer.
Se a descontinuação não for possível, o tratamento deverá ser iniciado com a dose mínima de ramipril (1,25 mg/dia de Triatec®) em monoterapia. Subseqüentemente, deve-se proceder à mudança para uma dose inicial não superior a 1/2 comprimido de Triatec® D 5 mg.
Posologia em pacientes com insuficiência dos rins
Depuração de creatinina entre 60 e 30 mL/min/1,73 m2 de área de superfície corpórea:
O tratamento deve começar com ramipril (Triatec®) isoladamente em dose diária de 1,25 mg. Após o gradual aumento da dose de ramipril, a terapêutica com Triatec® D é iniciada com uma dose diária de 1/2 comprimido de Triatec® D 5 mg, administrada uma vez ao dia. A dose diária máxima permitida nesses pacientes é de 1 comprimido de Triatec® D 5 mg.
Quando não for possível a obtenção do clearance de creatinina, ele pode ser calculado baseado no nível de creatinina sérica aplicando-se a seguinte fórmula (equação de Cockcroft):
Depuração de creatinina (mL/min):
(Homens) = Peso corpóreo (Kg) x (140 - idade em anos) / 72 x creatinina sérica (mg/dL);
(Mulher) = Multiplique o produto da equação acima por 0,85.
Caso haja esquecimento de administração (dose omitida) consulte imediatamente seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.