Triancil, para o que é indicado e para o que serve?
Triancil® é indicado como auxiliar no tratamento de curto-prazo das seguintes doenças inflamatórias nas articulações:
Sinovite por osteoartrite;
Bursite aguda e subaguda;
Epicondilite;
Osteoartrite pós-traumática;
Artrite reumatoide;
Artrite aguda por gota;
Tenosinovite não específica.


Como o Triancil funciona?
Triancil®, cujo princípio ativo é a triancinolona hexacetonida, é um medicamento corticoide com ação anti-inflamatória.


Quais as contraindicações do Triancil?
Triancil® é contraindicado em casos de alergia a triancinolona hexacetonida ou a qualquer um dos excipientes da formulação.
Triancil® é contraindicado em pacientes com tuberculose em atividade, com inflamação na córnea por herpes, com micoses sistêmicas, com infestação pelo verme Strongyloides stercoralis e com problemas psiquiátricos agudos.
É contraindicação formal o uso triancinolona hexacetonida em afecções com processo infeccioso.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Triancil?
A aplicação intra-articular de Triancil® requer limpeza do local de aplicação pela utilização de um antisséptico local. A seringa deve ser agitada suavemente para se obter uma suspensão homogênea antes da aplicação.
A dosagem inicial de suspensão Triancil® (triancinolona hexacetonida) pode variar de 2 a 48mg por dia, dependendo da doença específica a ser tratada. De modo geral, as doses parenterais variam entre 1/3 ou a metade da dose oral a cada 12 horas. Contudo, em algumas situações especiais em casos agudos e/ou muito graves, quando há risco de vida, a administração das doses deve ser ajustada e pode exceder as doses orais.
O Triancil® (triancinolona hexacetonida) pode ser diluído em dextrose a 5% ou 10%, em solução glicofisiológica, em solução fisiológica ou em água destilada estéril. A diluição ótima é a de 1:1, 1:2 ou 1:4 e deve ser determinado pela natureza da lesão, seu tamanho, a profundidade da injeção, o volume necessário e a localização da lesão. O produto deve ser utilizado imediatamente após a diluição.
A triancinolona hexacetonida em suspensão pode ser misturada com um anestésico local injetável, como cloridrato de lidocaína a 1% ou 2%, que não contenha parabenos.
Não devem ser utilizados diluentes contendo conservantes como:
Metilparabeno, propilparabeno, fenol ou outros, uma vez que podem causar a floculação do esteroide.
O produto deve ser utilizado imediatamente após a diluição.
Injeção intra-articular
A dose de Triancil® varia de 2 a 20 mg (0,1 a 1 mL), e deve ser individualizada de acordo com o tamanho da articulação e com a quantidade de fluido articular. Em geral, grandes articulações como joelhos, quadril e ombros, requerem 10 a 20 mg (0,5 a 1 mL); articulações de tamanho médio requerem 5 a 10 mg (0,25 a 0,5 mL) e pequenas articulações requerem de 2 a 6 mg (0,1 a 0,3 mL). As doses subsequentes e a frequência das injeções devem ser avaliadas de acordo com a resposta clínica.
A frequência habitual das injeções em uma mesma articulação é a de uma aplicação a cada 3 ou 4 semanas, não sendo recomendável frequência maior do que esta. Para evitar a destruição da articulação, a frequência de injeções deve ser a menor possível, embora consistente com as necessidades do paciente.
Atenção: o acúmulo do medicamento no local da injeção deve ser evitado, pois pode causar atrofia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.