Trialgex, para o que é indicado e para o que serve?
O produto é indicado para uso exclusivamente tópico, nos casos de reumatismos, nevralgias, torcicolos, contusões e dores musculares. Os sinais de melhora nos sintomas podem ocorrer em um prazo variável de dias, após o início do tratamento.
Como o Trialgex funciona?
O salicilato de metila provoca analgesia e hiperemia na região onde é aplicado. A cânfora produz leve anestesia local e o mentol causa sensação de frio seguida de anestesia discreta.


Quais as contraindicações do Trialgex?
O uso do produto está contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Como com qualquer medicamento, o médico deve fornecer orientação adequada em caso de gravidez ou lactação antes de o paciente usar este produto.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.
Informar ao médico se está amamentando.
O produto é contra indicado para crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Trialgex?
Uso tópico.
Friccione a parte dolorida durante alguns minutos, com pequena quantidade do produto, envolvendo-a depois com um pano de flanela ou lã, 2 a 3 vezes ao dia.
A interrupção repentina deste medicamento não causa efeitos desagradáveis, nem risco, apenas cessará o efeito terapêutico.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.