Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
A triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina creme e pomada para uso dermatológico é indicada para o tratamento de qualquer tipo de doença de pele para o alívio de manifestações inflamatórias e pruriginosas.


Como o Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Prati-Donaduzzi funciona?
A triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina creme e pomada para uso dermatológico é eficaz no tratamento de doenças de pele.


Quais as contraindicações do Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Prati-Donaduzzi?
A triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina creme e pomada para uso dermatológico não deve ser utilizada por pacientes que possuam alergia a qualquer um dos componentes da fórmula, e também nos casos de lesões tuberculosas da pele ou infecções causadas por vírus, como cobreiro e varicela.


Como usar o Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Prati-Donaduzzi?
A triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina creme e pomada para uso dermatológico é caracterizada pela cor branca a levemente amarelada. Aplicar uma fina camada de triancinolona + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina sobre a área afetada 2 a 3 vezes ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Não use medicamento com prazo de validade vencido. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento.