Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o alívio das inflamações e coceiras causadas por dermatoses (doenças de pele), com possibilidade de se tornarem ou já estarem infectadas.


Como o Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Eurofarma - Momenta funciona?
Este medicamento contém um corticosteroide tópico sintético, o triancinolona acetonida; um anti-fúngico, a nistatina e os antibióticos sulfato de neomicina e gramicidina.
Os corticosteroides tópicos diminuem a inflamação, a coceira e a vermelhidão da pele.
A eficácia de deste medicamento é refletida pela melhora do paciente com o alívio dos sinais e sintomas da inflamação/infecção.


Quais as contraindicações do Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Eurofarma - Momenta?
Você não deve utilizar este medicamento se tiver alergia aos componentes da pomada ou lesões de tuberculose e infecções virais tópicas ou sistêmicas, por exemplo:
Vacínia, catapora, cobreiro (varicela), herpes (herpes simplex). Também não deve ser utilizado nos olhos ou no ouvido, se o tímpano estiver perfurado.


Como usar o Triancinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Gramicidina + Nistatina Eurofarma - Momenta?
Você deve aplicar uma fina camada deste medicamento sobre a área afetada 2 a 3 vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.