Triade Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Triade gotas é um suplemento de 3 vitaminas, A (palmitato de retinol), D (colecalciferol), e E (acetato de racealfatocoferol), alinhadas para garantir a manutenção de saúde óssea, garantindo uma reposição de vitamina D em altas doses.


Quais as contraindicações do Triade Gotas?
Pacientes com histórico de hipercalcemia e/ou de hipervitaminose A.
Pacientes gestantes devem consultar um médico previamente, devido à presença da vitamina A.


Como usar o Triade Gotas?
Concentrações séricas de 25-hidroxitivamina D > 30ng/mL (desejável) - 5 gotas;
Entre 20 e 30 ng/mL - 10 gotas;
< 20 ng/mL - 20 gotas.
Ou conforme orientação do médico.