Tribulus terrestris O Ervanário, para o que é indicado e para o que serve?
Contribui para o aumento do desejo sexual em homens e mulheres;
Pode melhorar a função erétil em homens e o desempenho sexual;
É adjuvante no tratamento da ejaculação precoce em homens;
Contribui para o aumento da lubrificação vaginal;
Atenua alguns dos sintomas relacionados à menopausa e ao climatério;
Favorece o desenvolvimento de massa magra em praticantes de atividades físicas;
Influencia o sistema imunológico de forma benéfica;
Auxilia no controle das taxas de colesterol;
Pode auxiliar no tratamento de infecções relacionadas ao trato urinário.


Como o Tribulus terrestris O Ervanário funciona?
Tribulus Terrestris é o extrato seco da Puncturevine caltrop fruit P.E, o qual é rico em substâncias que atuam no organismo como um hormônio não-esteroidal, podendo contribuir para a regularização dos níveis de testosterona, favorecendo a melhora da vida sexual em homens e mulheres, principalmente influenciando o aumento da libido.
Estudos apontam que o extrato de Tribulus Terrestris pode melhorar além do desejo sexual, a função erétil em homens e o desempenho sexual, sendo também adjuvante no tratamento da ejaculação precoce.
Há evidências que no organismo feminino o extrato pode influenciar o aumento da libido, atenuar os sintomas relacionados à menopausa e ao climatério, como a frigidez sexual, e auxiliar no tratamento de desordens uterinas pós-parto.
No caso de praticantes de atividades físicas, os estudos apontam que por favorecer a regulação dos níveis de testosterona, hormônio envolvido na síntese proteica dos músculos, o extrato pode ser um ótimo aliado no desenvolvimento de massa magra.
São observados efeitos benéficos no funcionamento do sistema imunológico, dadas suas propriedades antioxidantes, além de influência sobre o humor e melhora do perfil lipídico, a partir do controle das taxas de colesterol.
O extrato de Tribulus Terrestris também pode ser um adjuvante no tratamento de infecções relacionadas ao trato urinário como a cistite crônica e a disúria, por exemplo.


Quais as contraindicações do Tribulus terrestris O Ervanário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Tribulus terrestris O Ervanário?
Uso oral.
Tomar 2 cápsulas/dia.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.