Tribulus terrestris Sunfood, para o que é indicado e para o que serve?
O Tribulus terrestris pode aumentar o desempenho esportivo e aumentar a massa muscular. Também se especula sua ação afrodisíaca, agindo como um viagra natural, ou seja, um estimulante sexual. Aumenta os níveis de testosterona através de uma estimulação natural da glândula pituitária, promovendo um aumento da secreção do hormônio luteinizante (LH) o que leva a um aumento nos níveis endógenos de testosterona em homens e progesterona em mulheres, melhorando também o aumento de massa muscular, força e resistência física. O Tribulus terrestris também é rico em flavonoides (ação antioxidante) e saponinas (aumento da produção hormonal).


Quais as contraindicações do Tribulus terrestris Sunfood?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Tribulus terrestris Sunfood?
Tomar 2 cápsulas pela manhã, e 2 no período da tarde, ou conforme orientações de seu nutricionista.