Tribulus Terrestris Doctor Berger, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Regulador hormonal e aumento da espermatogênese.
Comprimido revestido
Tribulus terrestris é indicado para melhora do desequilíbrio hormonal e aumento da produção de espermatozoides em pacientes que apresentam alterações das funções sexuais devido a uma baixa concentração do hormônio dehidroepiandrosterona (DHEA) no organismo.


Quais as contraindicações do Tribulus Terrestris Doctor Berger?
Comprimido
Gravidez e lactação
Não existem relatos de contra-indicações na posologia indicada.
Comprimido revestido
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Tribulus Terrestris Doctor Berger?
Comprimido
Ingerir 1 (um) comprimido, 3 (três) vezes ao dia.
Recomenda-se o uso por 60 dias.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Comprimido revestido
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Dosagem
Ingerir um comprimido, via oral, uma vez ao dia, a cada 24 horas.
A dose diária não deve ultrapassar a um comprimido ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.