Tricangine A, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento em casos de infecções vaginais causadas por certos tipos de microrganismos como Candida albicans e Trichomonas vaginalis. Tricangine A é um antibacteriano e antiprotozoário. Este medicamento também é destinado ao tratamento de processos inflamatórios inespecíficos do colo uterino.
Como Tricangine A funciona?
Tricangine A é um medicamento a base de mepartricina (SPA) e tetraciclina. Apresenta um amplo espectro de ação contra Trichomonas vaginalis e/ou Candida albicans, associados a infecções bacterianas mistas.
A administração da mepartricina é eficiente para o tratamento da candidíase e tricomoníase vaginais, sejam elas isoladas ou mistas. Sua ação é rápida e eficaz sobre estes agentes patógenos, além de melhorar os sintomas clínicos de inflamação, coceira, corrimento, ardor para urinar e dor no ato sexual, que quase sempre acompanham essas vulvovaginites.
A mepartricina possui elevada ação contra leveduras e fungos (Candida albicans, Cryptococcus neoformans, Aspergillus fumigatus, Torulopsis glabrata) e alguns protozoários (Trichomonas vaginalis, Tri tri chomonas foetus, Pentatrichomonas hominis, Leishmania donovani), mas praticamente não exerce efeito sobre bactérias grampositivas e gram-negativas. A mepartricina atua localmente na mucosa vaginal e não é absorvida. A principal ação da tetraciclina é o efeito antimicrobiano bacteriostático contra infecções vaginais causadas por Chlamydia trachomatis e, além disso, exerce efeito contra bactérias Gram-positivas e Gram-negativas. O uso da tetraciclina combinado com a mepartricina impede o surgimento de possíveis infecções por fungos decorrentes de tratamento antimicrobiano. Os efeitos terapêutico do uso vaginal de Tricangine A podem ser observados nos primeiros dias de aplicação, com melhora significativa dos sintomas em 3 a 4 dias de uso.
Este medicamento apresenta, além da ação direta de seus componentes, um efeito combinado de ação entre a mepartricina e a tetraciclina, dirigido contra o Trichomonas vaginalis, permitindo assim uma erradicação mais completa deste protozoário no meio vaginal. Tricangine A age rápida e eficazmente contra o agente causador da infecção e sobre os vários sintomas clínicos (ardor, coceira, corrimento, etc.), que quase sempre acompanham as inflamações vaginais de causa micótica, protozoária e bacteriana.


Quais as contraindicações do Tricangine A?
Tricangine A é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade à mepartricina, às tetraciclinas ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Tricangine A?
Introduzir um aplicador cheio (5g) por noite, profundamente na vagina, durante 15 dias consecutivos.
Instruções de uso:
Para sua segurança, a bisnaga está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
A bisnaga contém quantidade suficiente para 15 aplicações. O aplicador preenchido até a trava do êmbolo consome, por dose, a quantidade máxima de 5 g do produto, considerando-se inclusive o resíduo que permanece no mesmo. O conteúdo de Tricangine A é calculado para 15 dias de tratamento contínuos ou a critério médico
Lavar as mãos antes e após o uso deste medicamento e evitar o contato direto das mãos com o local de aplicação.
Retire a tampa da bisnaga.
Perfure o lacre da bisnaga, introduzindo o bico perfurante da tampa.
Rosqueie completamente a cânula do aplicador ao bico da bisnaga (fig. 1).
Segure a bisnaga com uma das mãos, e com a outra puxe o êmbolo do aplicador até que encoste ao final da cânula.
Com o êmbolo puxado, aperte vagarosamente a base da bisnaga com os dedos, de maneira a empurrar o creme e preencher a cânula do aplicador até a trava. Atenção: aperte a bisnaga com cuidado para que o creme não extravase o êmbolo (fig. 2).
Desrosqueie o aplicador e feche a bisnaga.
Introduza delicadamente a cânula do aplicador na vagina (como se fosse um absorvente interno), o mais profundamente possível, e empurre o êmbolo, até esvaziar o aplicador (fig. 3).
A aplicação faz-se com maior facilidade estando a paciente deitada de costas, com as pernas dobradas e os joelhos afastados.
A cada aplicação, utilizar um novo aplicador e após o uso, inutilizá-lo.
  Recomendações de uso:
O uso do produto não deve ser interrompido durante o fluxo menstrual. Lavar bem as mãos antes e de pois das aplicações com Tricangine A. Para aplicar o medicamento, devem ser seguidas as orientações do item instruções de uso. É recomendada, durante o tratamento medicamentoso local a abstinência sexual com a finalidade de sucesso terapêutico. TricangineA pode causar alterações da coloração original de peças íntimas durante o uso, sendo recomendada a utilização de protetor diário.
Ingestão acidental:
Em casos de ingestão acidental, entre imediatamente em contato com seu médico, ou procure um prontosocorro, informando a quantidade ingerida, horário da ingestão e os sintomas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Tricangine A?
Se uma aplicação for omitida, você deve aplicar essa dose logo que possível, salvo se for quase hora da próxima dose. Se for quase hora da sua próxima dose, esperar até o horário do medicamento ser aplicado habitualmente. Pule a dose perdida. Você não deve usar duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.