Tricocilin B, para o que é indicado e para o que serve?
O Tricocilin® B é indicado no tratamento de infecções vaginais causadas por fungos e bactérias, e após a cauterização do colo do útero, para prevenir infecções e acelerar a cicatrização.


Como o Tricocilin B funciona?
O Tricocilin® B creme vaginal é um medicamento que possui em sua formulação anfotericina B e tetraciclina. A anfotericina B atua nas infecções causadas por fungos, como Candida albicans - candidíase vaginal - e a tetraciclina elimina as bactérias que favorecem o aumento de fungos, como as Trichomonas.


Quais as contraindicações do Tricocilin B?
O Tricocilin® B é contraindicado em pacientes alérgicos aos componentes da fórmula, especialmente o propilenoglicol, conservantes e bissulfito de sódio. Não utilize este medicamento se você estiver grávida ou amamentando, pois podem ocorrer problemas no desenvolvimento dos dentes e ossos do feto e crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Tricocilin B?
Instruções para uso do aplicador
Siga as instruções de uso conforme ilustração abaixo.
Remova a tampa e perfure completamente o lacre da bisnaga utilizando a parte pontiaguda da tampa.
Adapte o aplicador ao bico do tubo, rosqueando.
Puxe o êmbolo do aplicador até o final do curso e em seguida aperte delicadamente a base do tubo de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador, preenchendo todo o espaço vazio do mesmo.
Desencaixe o aplicador e tampe o tubo imediatamente.
Para aplicar o produto, a paciente deve deitar-se de costas e o aplicador deve ser introduzido na vagina suavemente, sem causar desconforto. Em seguida, empurrar lentamente o êmbolo com o dedo indicador até o final de seu curso, depositando assim todo o creme na vagina.
Após a aplicação o aplicador deve ser imediatamente descartado.
Posologia do Tricocilin B
Você deve usar um aplicador cheio (4 g) de Tricocilin® B creme vaginal, durante 7 a 10 dias, por via vaginal. Seu médico poderá indicar quantidades maiores (2 aplicadores cheios) e definir o tempo de utilização.
Você deve manter o tratamento e evitar relações sexuais durante o período menstrual. Você pode utilizar um protetor de roupas íntimas para evitar manchas. O contato deste medicamento com roupas pode manchá-las. Dependendo do tipo de material, estas manchas podem não ser removidas somente em uma lavagem.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.