Tricit, para o que é indicado e para o que serve?
Tricit (citrato de sódio di-hidratado) é indicado para anticoagulação (evita formar trombos) no sistema de filtração de sangue, durante as terapias de substituição renal contínuas (tipo de hemodiálise que é feitas sem interrupção, utilizada em pacientes que estão em estado crítico).


Como o Tricit funciona?
O medicamento atua através da formação de complexos com o cálcio ionizado (que é um íon existente no sangue, que forma os trombos na circulação) no circuito da máquina de hemodiálise, evitando-se assim a coagulação do sangue e a interrupção do tratamento.


Quais as contraindicações do Tricit?
O medicamento não deve ser utilizado caso haja história de hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da fórmula.
Além disso, para que seja um uso seguro e durante este tipo de hemodiálise/hemofiltração contínua, é necessário o monitoramento de alguns exames de sangue, como de íons e de equilíbrio entre ácidos e base.
Pacientes com insuficiência do fígado grave não devem utilizar este medicamento.


Como usar o Tricit?
Este medicamento deve ser usado apenas sob prescrição médica, em ambiente hospitalar, de uso extracorpóreo, durante a terapia de substituição renal contínua (tipo de diálise sanguínea ou filtração sanguínea contínua em pacientes críticos). Os parâmetros da infusão, como o fluxo, e o ajuste que deve ser necessário de acordo com os níveis de cálcio ionizado, sódio, bicarbonato, devem ser monitorados pela equipe médica e de enfermagem especializada em neste tipo de terapia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.