Tridevit, para o que é indicado e para o que serve?
Tridevit é um suplemento de vitamina D em mini comprimidos mastigáveis.
A vitamina D favorece a absorção intestinal de cálcio presente na dieta.
O cálcio é um mineral essencial para a formação e manutenção de ossos e dentes.
Cada mini comprimido mastigável de Tridevit contém 200UI de vitamina D, correspondendo às necessidades diárias de Vitamina D.


Quais as contraindicações do Tridevit?
Cápsula / Comprimido
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D, elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má-formação nos ossos.
Este medicamento é contraindicado para crianças.
Gotas
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também nos casos de hipervitaminose D, hipercalcemia ou osteodistrofia renal com hiperfostatemia.
Este medicamento é contraindicado para crianças com peso inferior a 3,3kg.


Como usar o Tridevit?
Recomendação de consumo
Ingerir 1 mini comprimido mastigável ao dia.