Trifedrin, para o que é indicado e para o que serve?
- É indicado para o alívio sintomático da tosse em lactentes e crianças, nas seguintes condições: resfriados comuns, bronquite aguda e crônica, asma alérgica, bronquiolite, "crupe" e traqueobronquite.


Quais as contraindicações do Trifedrin?
Pacientes com conhecida hipersensibilidade à pseudoefedrina ou triprolidina, ou qualquer outro componente da fórmula.
- Pacientes portadores de hipertensão ou doença arterial coronariana grave.
- Pacientes em tratamento com furazolidona.
- cientes que estejam tomando ou tenham tomado, nas duas semanas precedentes, inibidores da monoaminoxidase.


Como usar o Trifedrin?
Uso Oral.
Crianças de 2 - 5 anos de idade: 5 ml (½ copo medida) de xarope três ou quatro vezes ao dia.
Crianças de 6 - 12 anos de idade: 10ml (1 copo medida) de xarope três ou quatro vezes ao dia.
Crianças com menos de 2 anos de idade: Uso somente sob orientação médica.