Trikafta, para o que é indicado e para o que serve?
Trikafta® (elexacaftor/tezacaftor/ivacaftor + ivacaftor) é um medicamento de prescrição médica utilizado para o tratamento de fibrose cística (FC) em pacientes com 6 anos de idade ou mais que apresentam ao menos uma cópia da mutação F508del no gene da proteína reguladora da condutância transmembrana da fibrose cística (CFTR).
Converse com seu médico para saber se você tem uma mutação indicada no gene da FC.


Como o Trikafta funciona?
A fibrose cística é uma doença que atinge pacientes portadores de uma mutação no gene de uma proteína chamada reguladora da condutância transmembrana da fibrose cística (CFTR), que desempenha um papel importante na regulação do fluxo de muco nos pulmões. As pessoas com mutações específicas no gene CFTR produzem uma proteína CFTR anormal.
Trikafta® contém três substâncias ativas, elexacaftor, tezacaftor e ivacaftor, que atuam em conjunto para melhorar a função da proteína CFTR anormal.
Elexacaftor e tezacaftor aumentam a quantidade disponível de CFTR e ivacaftor ajuda a proteína anormal a funcionar mais normalmente.
Ao tomar Trikafta®, você pode notar que respira mais facilmente, que você não adoece tão frequentemente e/ou que é mais fácil ganhar peso.


Quais as contraindicações do Trikafta?
Não tome Trikafta® se você for alérgico a elexacaftor, tezacaftor, ivacaftor ou a qualquer um dos componentes deste medicamento.


Como usar o Trikafta?
Trikafta® deve ser tomado por via oral.
Os comprimidos devem ser engolidos inteiros. Não mastigue, quebre ou dissolva os comprimidos.
Deve-se consumir uma refeição ou lanche contendo gorduras imediatamente antes ou depois de tomar Trikafta®.
As refeições e lanches recomendados nas diretrizes de FC ou as refeições recomendadas nas normas nutricionais padrão, contêm as quantidades adequadas de gordura. Exemplos de refeições ou de lanches que contêm gorduras são aqueles preparados com manteiga ou óleos, ou que contêm ovos.
Exemplos de outros alimentos que contêm gorduras são:
Queijo, leite integral, laticínios de leite integral.
Carnes, peixes ricos em gorduras.
Abacate, homus, produtos à base de soja (tofu).
Barras ou bebidas nutritivas.
Sempre utilize este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico. Fale com o seu médico se tiver dúvidas.
Dose
As recomendações posológicas de Trikafta® são fornecidas na Tabela 1.
Tabela 1: Recomendações posológicas para pacientes com 6 anos ou mais
Idade Dose da manhã
2 Comprimidos laranja ou laranja claro Dose da noite
1 Comprimido azul claro
6 a menos que 12 anos pesando menos que 30 kg Comprimidos revestidos de elexacaftor 50 mg/tezacaftor 25 mg/ivacaftor 37,5 mg gravado com “T50” Comprimido revestido de ivacaftor 75 mg gravado com “V 75”
6 a menos que 12 anos pesando 30 kg ou mais Comprimidos revestidos de elexacaftor 100 mg/tezacaftor 50 mg/ivacaftor 75 mg gravado com “T100” Comprimido revestido de ivacaftor 150 mg gravado com “V 150"
12 anos ou mais Comprimidos revestidos de elexacaftor 100 mg/tezacaftor 50 mg/ivacaftor 75 mg gravado com “T100” Comprimido revestido de ivacaftor 150 mg gravado com “V 150"
A dose da manhã e a dose da noite devem ser tomadas com um intervalo de aproximadamente 12 horas.
Se você tiver problemas moderados ou graves com a função do seu fígado, seu médico poderá desconsiderar o uso de Trikafta®, porque o seu fígado não eliminará Trikafta® com a mesma rapidez que as pessoas com uma função normal do fígado.
Caso você tenha problema moderado no fígado, avise seu médico para verificar a recomendação de uso de Trikafta® em dose reduzida.
Converse com seu médico se você tiver problema grave no fígado, seu médico talvez descontinue o tratamento com Trikafta®.
Se você parar de tomar Trikafta®
Você deve continuar tomando o medicamento de acordo com as instruções do seu médico, mesmo que se sinta bem.
Se você tiver quaisquer dúvidas sobre o uso deste medicamento, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.