Trinida, para o que é indicado e para o que serve?
Trinida é indicado no tratamento das seguintes infecções:
Gastroenterites virais provocadas por rotavírus e norovírus;
Helmintíases provocadas por nematódeos, cestódeos e trematódeos, como: Enterobius vermicularis, Ascaris lumbricoides, Strongyloides stercolaris, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Trichuris trichiura, Taenia sp e Hymenolepis nana;
Amebíase, para tratamento da diarreia por amebíase intestinal aguda ou disenteria amebiana causada pelo complexo Entamoeba histolytica/díspar;
Giardíase, para tratamento da diarreia causada por Giardia lamblia ou Giardia intestinalis;
Criptosporidíase, para tratamento da diarreia causada por Cryptosporidium parvum;
Blastocistose, balantidíase e isosporíase, causadas, respectivamente, por Blastocistis hominis, Balantidium coli e Isospora belli.
Como o Trinida funciona?
Trinida age contra protozoários por meio da inibição de uma enzima indispensável à vida do parasita. O mesmo parece ocorrer em relação aos vermes, embora outros mecanismos, ainda não totalmente esclarecidos, possam estar envolvidos.
A ação sobre vírus se dá através da inibição da síntese da estrutura viral, bloqueando a habilidade do vírus em se multiplicar.
O tempo médio de ação do medicamento está estimado entre duas a quatro horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Trinida?
Você não deve utilizar Trinida na presença das seguintes condições:
Diabetes, doenças hepáticas (no fígado) ou doença renal;
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Trinida?
Trinida deve ser administrado com alimentos, o que garante uma elevada absorção do medicamento.
Posologia do Trinida
Indicação
Dosagem
Duração
Gastroenterites virais causadas por rotavírus e norovírus
Um comprimido revestido (500mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas)
3 dias consecutivos
Helmintíases, amebíase, giardíase, isosporíase, balantidíase, blastocistose
Um comprimido revestido (500mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas)
3 dias consecutivos
Criptosporidíase em pacientes sem imunodepressão
Um comprimido revestido (500mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas)
3 dias consecutivos
Criptosporidíase em pacientes imunodeprimidos, se a contagem de CD4 for superior a 50 células/mm3
Um ou dois comprimidos revestidos (500mg a 1000mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas)
14 dias consecutivos
Criptosporidíase em pacientes imunodeprimidos, se a contagem de CD4 for inferior a 50 células/mm3
Um ou dois comprimidos revestidos (500mg a 1000mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas)
Deve-se manter a medicação por, no mínimo, oito semanas ou até a resolução dos sintomas e negativação dos oocistos
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Trinida?
Em caso de esquecimento, tomar o comprimido revestido esquecido imediatamente e continuar o tratamento regularmente. Caso já esteja perto do horário da próxima dose, desconsiderar o comprimido revestido esquecido e continuar o tratamento tomando o próximo comprimido revestido no horário habitual. Não duplique as doses para compensar eventuais esquecimentos.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.