Trivagel-N, para o que é indicado e para o que serve?
Combater a proliferação de bactérias e fungos na mucosa vaginal.


Como o Trivagel-N funciona?
Trivagel-N® reúne em sua composição elementos altamente eficazes em eliminar e impedir a proliferação bacteriana e fúngica na mucosa vaginal. A presença de uma concentração mínima de dexametasona dá ao Trivagel-N® uma ação anti-inflamatória com redução do edema local levando a um rápido desaparecimento da dor e do prurido.
Ação antifúngica
A Candida albicans é o fungo mais frequentemente encontrado nas vulvovaginites. Para combater este agente, Trivagel-N® inclui em sua composição a nistatina, o ácido bórico e o propionato de sódio.
A nistatina se liga à molécula do esterol presente na membrana dos fungos, alterando a permeabilidade celular e permitindo a saída de moléculas essenciais à vida do fungo.
Não é absorvida pela mucosa. Não produz hipersensibilização e nem irritação local.
O ácido bórico tem ação antisséptica impedindo a multiplicação de bactérias e fungos.
Além disso, permite a manutenção do pH ácido da vagina, favorecendo a manutenção da flora vaginal normal.
O propionato de sódio tem ação fungistática, aliviando também o prurido e a irritação local.
Ação antibacteriana
As vulvovaginites bacterianas tem como agentes mais frequentes:
Gardnerella vaginalis; Mycoplasma hominis; Mobiluncus curtisii; Mobiluncus mulieris; Bacteroides sp; etc.
Para combater estes agentes, Trivagel-N® associa dois antibióticos com ampla ação sobre estas bactérias.
A neomicina é um aminoglicosídeo hidrossolúvel com ação bactericida sobre Gram-positivos e Gram-negativos. Não costuma produzir reações de hipersensibilidade local.
A tirotricina é um antibiótico que possui dois componentes ativos, a gramicidina e a tirocidina.
O primeiro atua com maior especificidade contra Gram-positivos e o segundo, mais contra Gram-negativos. Quando a vulvovaginite for ocasionada pelo Trichomonas vaginalis, é conveniente o uso de um imidazólico sistêmico para que a resposta terapêutica seja mais adequada.


Quais as contraindicações do Trivagel-N?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Poderá haver reação cruzada em indivíduos sensíveis a neomicina, quando forem expostos a outros aminoglicosídeos.
Apesar de sua ação local, recomenda-se cuidado ao administrar a pacientes com doença renal, hepática ou auditiva. Não é conveniente seu uso em pacientes imunodeprimidos ou com processos extremamente purulentos na mucosa vaginal e em pacientes com infecções virais tópicas ou sistêmicas, insuficiência cardíaca, úlcera péptica, osteoporose e diabetes mellitus.


Como usar o Trivagel-N?
Carregar o aplicador até o seu limite (5g) e aplicar via vaginal 1 vez ao dia por 7 a 10 dias.
Você encontrará nesta embalagem 1 (uma) bisnaga com 60 gramas de creme e 10 aplicadores descartáveis.
Para utilizar o medicamento, proceda da seguinte maneira:
Retire a tampa da bisnaga;
Perfurar o lacre da bisnaga com o fundo da tampa. Não utilizar outro material para perfurar o lacre;
Encaixar o aplicador no bico da bisnaga previamente aberta, rosqueando-o;
Puxe a ponta do aplicador (êmbolo) devagar e de maneira gradativa, enquanto aperta a bisnaga suavemente, a fim de facilitar a entrada do creme até que todo o aplicador esteja preenchido;
Desencaixe o aplicador da bisnaga, em seguida introduza cuidadosamente o aplicador já contendo o creme na vagina, o mais profundo possível, sem causar desconforto, de preferência na posição horizontal (deitada) e com as pernas dobradas. Empurrar lentamente o êmbolo até o final esvaziando o aplicador.
Retirar cuidadosamente o aplicador e descartá-lo.
Atenção: Transferir todo o conteúdo do aplicador na vagina. Após usar o aplicador, deve-se descartá-lo.
Interrupção do tratamento
A interrupção de qualquer tratamento médico pode prejudicar a cura da doença.
Consulte seu médico antes de interromper a terapêutica, qualquer que seja o motivo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.