Trocoxil Zoetis para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Para uso oral somente em cães.
Trocoxil é indicado para o tratamento da dor e inflamação associadas à doença articular degenerativa em cães, quando necessário tratamento por mais de um mês.


Como o Trocoxil Zoetis para Cães funciona?
O Trocoxil pertence a um grupo de medicamentos denominados Antiinflamatórios Não-Esteroidais (AINES), que são usados para tratar a dor e a inflamação.


Quais as contraindicações do Trocoxil Zoetis para Cães?
Não usar em cães com menos de 12 meses de vida e/ou menos de 5 kg de peso corporal.
Não usar em cães que sofrem de distúrbios gastrointestinais, incluindo ulceração e sangramento.
Não usar quando há evidência de um distúrbio hemorrágico.
Não usar em casos de função renal ou hepática comprometida.
Não usar em casos de insuficiência cardíaca.
Não usar em animais prenhes, de criação e em lactação.
Não usar em animais em fase de reprodução.
Não usar em caso de hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer excipiente.
Não usar no caso de hipersensibilidade conhecida às sulfonamidas.
Não usar concomitantemente com glicocorticóides ou outros AINEs.


Como usar o Trocoxil Zoetis para Cães?
Uso oral.
O Trocoxil deve ser administrado imediatamente antes, ou durante a principal refeição do animal. Deve-se ter cuidado para garantir que o comprimido seja ingerido.
Dosagem
Usar a dose prescrita pelo veterinário. A dose de comprimidos mastigáveis Trocoxil é 2 mg/ kg peso corporal.
Atenção: isto não é um tratamento diário.
A administração do 2º comprimido deve ser 14 dias após a administração do 1º; a partir daí, o intervalo de administração é de um mês.
Um ciclo de tratamento com Trocoxil não deve exceder 7 doses consecutivas (6,5 meses).
Peso corporal (kg) Número
6 mg 20 mg 30 mg 75 mg 95 mg
5 – 6 2 --- --- --- ---
7 – 10 --- 1 --- --- ---
11 – 15 --- --- 1 --- ---
16 – 20 --- 2 --- --- ---
21 – 23 --- 1 1 --- ---
24 – 30 --- --- 2 --- ---
31 – 37 --- --- --- 1 ---
38 – 47 --- --- --- --- 1
53 – 62 --- --- 1 --- 1
63 – 75 --- --- --- 2 ---