Tromaxil, para o que é indicado e para o que serve?
Tromaxil é um antibiótico macrolídeo utilizado para o tratamento de inflamações agudas e crônicas, causadas por agente patogênico sensível à eritromicina, o que torna necessário um tratamento parenteral.
Inflamações profundas nas vias respiratórias
Inflamação dos brônquios (bronquite);
Inflamação dos pulmões (pneumonia);
Em especial a pneumonia por Chlamydia trachomatis, por Chlamydia pneumoniae, ou por Legionella pneumophila (formas especiais de inflamações nos pulmões).
Coqueluche e profilaxia da coqueluche;
Inflamação nas regiões do pescoço, nariz e ouvido, inflamação do ouvido médio (otite media), das cavidades paranasais (sinusite), orofaringeal (faringite), amígdalas faríngeas (tonsilite) e laringes (laringite);
Formas diversas de acne vulgaris (inflamação da pele e área das glândulas sebáceas);
Erisipela (ferida rosa), como alternativa em caso de uma alergia à penicilina;
Febre escarlate, como alternativa em caso de uma alergia à penicilina;
Profilaxia da febre reumática (segunda doença após a infecção por Streptococcus), como alternativa em caso de uma alergia à penicilina;
Inflamação de tecido conjuntivo (conjuntivite) e tracoma, causado pela Chlamydia trachomatis;
Difteria (também para o tratamento de portadores da difteria bacteriana ou eliminação da bactéria);
Formas diversas de infecção da membrana mucosa da derme (enterite), causada pela bactéria Campylobacter jejuni;
Inflamação no canal da uretra (uretrite), causada pela Chlamydia trachomatis ou pela Ureaplasma urealyticum.
Outros microorganismos
Infecção por Gonorreia, causada pela Neisseria gonorrhoeae, Sífilis causada pelo Treponema pallidum e Actinomicose causada pelo Actinomyces israelii (a eritromicina age como alternativa a alergia à penincilina).


Como o Tromaxil funciona?
A eritromicina é um antibiótico macrolídeo para uso oral e parenteral que age de modo bacteriostático (parasilante) em germes proliferantes.


Quais as contraindicações do Tromaxil?
Existem contraindicações (por exemplo, algumas doenças, condições especiais e/ou costumes), nas quais determinados medicamentos não devem ser utilizados, ou somente mediante testes cuidadosos realizados por médicos, pois em geral, algumas expectativas de utilização podem resultar em comportamentos prejudiciais. O médico pode verificar se há contraindicações, estágio inicial de alguma doença, doença concomitante, algum outro tratamento simultâneo, bem como orientar sobre condições especiais de vida. Algumas contraindicações podem ser feitas ou reconhecidas após o início do tratamento com este medicamento. Também nestes casos o seu médico deve ser informado. Caso já tenha utilizado anteriormente a eritromicina ou outro antibiótico macrolídeo e estes tenham causado reações sensíveis, o Tromaxil não deve ser utilizado. Em caso de utilização simultânea do Tromaxil e um determinado anti-histamínico (modo de tratamento de alergia) como terfenadina ou astemizol, ou ainda medicamentos como cisaprida (tratamento de estímulo da aperistalse) ou pimozida (medicamento para tratamento de determinados distúrbios psíquicos) pode, em casos isolados, causar prolongamento do intervalo QT em eletrocardiogramas, e em algumas circunstâncias, risco de morte por arritmia cardíaca (arritmia ventricular torsades de pointes). Desta forma, medicamentos com estas moléculas não devem ser utilizados durante o tratamento com Tromaxil.
Outros casos em que o uso de Tromaxil não é indicado:
Não deve ser utilizado em recém-nascidos ou pessoas com tendência ao prolongamento do intervalo QT;
Não deve ser utilizado com medicamentos que possam causar prolongamento do intervalo QT, como, por exemplo, antiarritmia das classesIA e III,em casos de distúrbios de balanço eletrolítico, em especial, em casos de hipocalemia (baixa concentração de potássio no sangue) e hipomagnesemia (baixa concentração de magnésio no sangue),em casos clínicos relevantes de bradicardia (diminuição da frequência cardíaca) e distúrbios de arritmia cardíaca (por exemplo, casos de insuficiência cardíaca).
Gravidez e Lactação
Categoria de risco para mulheres grávidas (Anvisa-RE 1548/03): D.
O uso do produto só deve ser feito na gravidez e lactação após cuidadosa avaliação do fator risco-benefício.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Tromaxil?
Tromaxil deve ser utilizado somente como forma de infusão intravenosa.
A injeção/infusão intra-arterial, bem como a aplicação intramuscular não são indicadas.
A dose diária de infusão deve ser individual e superior ao período de 60 minutos, pois doses intravenosas muito rápidas podem causar dores nas veias, o que pode levar a flebite ou reações circulatórias.
Isto corresponde a 250 mL de solução de infusão 85-90 gotas/min, e no caso de 500 mL solução de infusão 170-180 gotas/min.
A utilização de eritromicina juntamente com antibióticos beta lactâmicos, aminoglicosideos, tetraciclina, cloranfenicol, colistina, aminofilina, barbitúricos, difenilhidantoina, heparina, fenotiazina, riblofavina (vitamina B2), Vitamina B6 e Vitamina C não deve ser feita na forma de mistura na seringa, deve ser administrada separadamente.
Reconstituição
Reconstituir 1 frasco do produto em 20 mL de água para injeção resultando em uma solução com concentração final de 50mg/mL (5%).
A fim de facilitar a reconstituição do produto, recomenda-se que agite o frasco para que o pó se desprenda da parede do mesmo e adicione 20mL de água para injeção em porções de 5mL agitando-o vagarosamente entre cada porção de água adicionada com o intuito de evitar a precipitação do pó.
Esta solução pode ser aplicada em circunstâncias de injeção em bolus.
Cuidado! Soluções salinas ou outras soluções que contenham sal orgânico não devem ser utilizadas para a reconstituição do produto, pois podem ocasionar precipitações.
Diluição
Para infusão intravenosa, 1 frasco do produto reconstituído em água para injeção deve ser diluído em solução de NaCl 0,9%, conforme tabela abaixo:
Quantidade de Substância ativa
Solução de água para injeção (Reconstituição) Solução de NaCl 0,9% (Diluição) Solução final para infusão intravenosa
Concentração da Substância ativa
1000 mg
20 mL 230 mL 250 mL
0,4%
1000 mg
20 mL 230 mL 500 mL
0,2%
Para evitar o aparecimento de irritações venosas, a concentração não deve ser utilizada em quantidade acima de 1%.
Utilize este medicamento de acordo com as recomendações de dosagens a seguir.
A dosagem de lactobionato de eritromicina, tanto em adultos quanto em crianças, corresponde a 15-20 mg de Eritromicina por Kg.
Dosagem para adultos e adolescentes acima de 12 anos
A dose diária para adultos e adolescentes corresponde a 15-20 mg de eritromicina/Kg na maioria das infecções (em geral 1-2 g de eritromicina, divididas em de 1-4 doses individuais). Indícios de dependência podem aumentar a dose em até o seu dobro.
Dosagem para recém-nascidos e crianças até 12 anos
A dose diária para recém-nascidos e crianças de até 12 anos corresponde, na maioria das infecções, a 15-20 mg de eritromicina/Kg, divididos em 3-4 doses individuais). Indícios de dependência podem aumentar a dose em até o seu dobro.
Na pediatria há o uso alternativo de uma dose diária de 300-600 mg de eritromicina/m2 da área do corpo, dividida em 3-4 doses individuais.
Recomendações de dosagens especiais
Infecção gonocócica aguda
A dose diária consiste em 3g de Eritromicina base, correspondente a 4,5g de Tromaxil por dia, subdividida em 3 infusões individuais.
O resultado de um tratamento contra gonocócicas deve ser testado por meio de um exame de controle bacteriológico 3-4 dias após o fim do tratamento.
Sífilis em estágio inicial (primário)
A dose diária consiste em 3g de eritromicina base, correspondente a 4,5g de Tromaxil por dia, subdividida em 3 infusões individuais. A dose total deve ser 45g, correspondente a 67,5g de Tromaxil não acentuadas. Pode ser aumentada em até 64g, correspondente a 96g de Tromaxil.
Uretrite (inflamação no canal da uretra), causada pela chlamydia trachomatis ou pela ureaplasma urealyticum
A dose diária consiste em 2,5-3g eritromicina base, correspondente a 3,7-4,5g de Tromaxil por dia, subdividida em 3 infusões individuais.
Indicações para dosagem em casos de limitação das funções renais
Em caso de pacientes com limitação das funçõesrenais a dose diária deve ser reduzida conforme o grau de gravidade do distúrbio das funções. Em caso de forte limitação das funções renais (concentração de creatinina sérica acima de 180 µmol/l ou 2,0 mg/dl) ou retenção de urina (anúria) consiste em 2g de eritromicina base na dose máxima diária para adolescentes acima de 14 anos e adultos, correspondente a 3g de Tromaxil por dia. Esta dose diária não deve ser ultrapassada.
Os níveis séricos da eritromicina não são significativamente alterados por hemodiálise ou diálise peritoneal. Por conta disso, não é necessário administrar uma dose adicional em pacientes submetidos ao processo de diálise.
A duração do tratamento será determinada pelo seu médico.
Em casos de doenças infecciosas bacterianas a duração do tratamento se estenderá pelo decorrer da doença.
Normalmente a duração do tratamento é de 7-8 dias. No interesse de um resultado sustentável do tratamento, este deve ser continuado ainda 2-3 dias, também com Tromaxil, após o desaparecimento da doença. Em caso de tratamento de infecções com estreptococos beta-hemolítico (por exemplo, inflamações de laringe e faringe, ferida rosa, febre escarlate) também é necessário precaução e um período mínimo de tratamento de 10 dias, para prevenir complicações posteriores por exemplo, febre reumática, doença cardíaca reumática, glomerulonefrite.
A injeção intravenosa de Tromaxil deve ser encontrada somente para a preparação de um tratamento (em especial doenças com complicações) ou em caso de impossibilidade de um tratamento oral para o paciente.
Um tratamento muito longo com eritromicina ou tratamentos repetitivos deve ser realizado somente mediante indicação em casos extremos (o motivo para a utilização do medicamento) e sob supervisão de seu médico.