Trometamol Cetorolaco Adium, para o que é indicado e para o que serve?
O trometamol cetorolaco é um anti-inflamatório não hormonal, de potente ação analgésica, usado para o tratamento a curto prazo, da dor aguda de moderada a severa intensidade.


Como o Trometamol Cetorolaco Adium funciona?
O trometamol cetorolaco atua através da inibição da atividade da cicloxigenase (enzima) e, consequentemente, da síntese de prostaglandinas (substâncias que agem aumentando a capacidade de passagem de células para o local inflamado, causando dor e inchaço).


Quais as contraindicações do Trometamol Cetorolaco Adium?
O trometamol cetorolaco é contraindicado para uso por pacientes com ulceração péptica (lesão no estômago ou duodeno); sangramento gastrointestinal; sangramento cérebro-vascular; diátese hemorrágica (hemofilia), distúrbios de coagulação do sangue; pós-operatório de cirurgia de revascularização miocárdica, sob uso de anticoagulantes, incluindo baixa dose de heparina (2500-5000 unidades a cada 12 horas); em pós-operatório com um alto risco de hemorragia ou hemostasia incompleta; hipersensibilidade ao trometamol cetorolaco, ou a qualquer um dos componentes da fórmula ou a outros AINEs (antiinflamatórios não-esteroidais), em pacientes onde o ácido acetilsalicílico ou os inibidores da síntese de prostaglandinas induzam reações alérgicas; polipose nasal e asma brônquica concomitantes, pelo risco de apresentarem reação alérgica intensa; tratamento concomitante com outros AINEs, pentoxifilina, probenecida ou sais de lítio; hipovolemia ou desidratação; insuficiência renal grave ou moderada; insuficiência cardíaca crônica; doença do sistema cardiovascular; evento de risco cardiovascular aumentado; infarto do miocárdio; fumantes; colite ulcerosa (úlceras no cólon), acidente vascular cerebral; gravidez, parto ou lactação. O trometamol cetorolaco também é contraindicado como profilático na analgesia antes e durante a realização de cirurgias, devido à inibição da agregação plaquetária e consequente aumento do risco de sangramento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Trometamol Cetorolaco Adium?
O trometamol cetorolaco deve ser colocado e mantido embaixo da língua, até completa dissolução, conforme orientações a seguir:
Não quebre o comprimido sublingual:
Para impedir a quebra do comprimido sublingual, não aperte o blíster onde cada comprimido é acondicionado individualmente.
Blíster (cartela) picotado para destacar um comprimido:
Cada blíster contém 10 comprimidos acondicionados individualmente, separados por pequenas perfurações. Destaque um pedaço do blíster contendo um comprimido ao longo das linhas picotadas.
Descole a lâmina:
Descole cuidadosamente a folha laminada, iniciando no canto indicado com o termo “puxe aqui”.
Retire o comprimido sublingual:
Retire o comprimido sublingual com as mãos secas e coloque embaixo da língua.
Posologia do Trometamol Cetorolaco Zodiac
Pacientes até 65 anos de idade
A dose recomendada é de 10 a 20 mg em dose única ou 10 mg a cada 6 a 8 horas. A dose máxima diária não deve exceder 60 mg.
Pacientes com mais de 65 anos de idade, com menos de 50 Kg ou pacientes com insuficiência renal
A dose recomendada é de 10 a 20 mg em dose única ou 10 mg a cada 6-8 horas. A dose máxima diária não deve exceder 40 mg.
A duração do tratamento não deve superar o período de 5 dias.
Informações para prescrição uso oral (comprimidos sublinguais - SL)
- Dose única Doses múltiplas
- Comprimido SL
Adultos até 65 anos 10 a 20 mg 10 mg a cada 6-8h
Dose máxima diária - 60 mg
Adultos maiores de 65 anos ou peso corpóreo inferior a 50 Kg 10 a 20 mg 10 mg a cada 6-8h
Dose máxima diária - 40 mg
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.