Trombofob Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Trombofob® Gel (heparina sódica) é indicado para o tratamento de:
Flebites (inflamação nas paredes das veias) e tromboflebites superficiais (inflamação da veia junto à formação de um trombo);
Dores nas pernas relacionadas a varizes;
Tenossinovites (inflamação da bainha do tendão onde o músculo se liga ao osso);
Dores após escleroterapia venosa (tratamento de varizes);
Hematomas;
Distensões;
Lesões leves oriundas da prática esportiva;
Flebites pós-injeção endovenosa e venóclise (injeção na veia ou punção da veia);
Estases venosas (diminuição da circulação do sangue) nas extremidades.


Como o Trombofob Gel funciona?
Trombofob® Gel exerce efeito relaxante sobre a musculatura dos vasos, melhorando, desta forma, a circulação sanguínea.
Trombofob® Gel possui propriedades antiedematosas (diminuição de inchaços) e antiinflamatórias, melhora a circulação sanguínea local e produz, consequentemente, um rápido alívio da dor.
O emprego de Trombofob® Gel oferece a vantagem de penetração instantânea da heparina nos locais afetados e o processo de cura é iniciado diretamente.
Trombofob® Gel, após aplicação tópica nas zonas afetadas, exerce agradável efeito refrescante, não resseca a pele, não é gorduroso, nem pegajoso.
O tempo médio estimado para o início da ação terapêutica de Trombofob® Gel pode variar de acordo com as características específicas de cada paciente.


Quais as contraindicações do Trombofob Gel?
Trombofob® Gel é contraindicado em pacientes com tendência a hemorragias, hipersensibilidade à substância ativa ou aos componentes da fórmula e em casos de intolerância aos anticoagulantes.


Como usar o Trombofob Gel?
Para uso tópico.
Após a limpeza prévia da região, aplicar uma fina camada de Trombofob® Gel sobre as partes afetadas e vizinhas, várias vezes ao dia, sem friccionar ou massagear.
Nas afecções cutâneas abertas, como por exemplo, nas úlceras provocadas pelas varizes ou lesões traumáticas sangrentas, aplicar o gel ao redor da lesão, mas não diretamente sobre a ferida. Evite o contato de Trombofob® Gel com mucosas (tecido que reveste cavidades do corpo como a boca, ânus e parede vaginal, por exemplo), especialmente a conjuntiva ocular (tecido que forra a parte interna das pálpebras). Devido à presença de álcool na fórmula, este medicamento não pode ser usado em mucosas.
Aguardar a secagem completa do produto na pele antes de vestir meias ou roupas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médio ou cirurgião dentista.