Tropinom, para o que é indicado e para o que serve?
Tropinom solução oftálmica é indicado em procedimentos de diagnósticos como midriático (dilatar a pupila) e cicloplégico (paralisar a acomodação da pupila).
Como Tropinom funciona?
A tropicamida bloqueia as respostas do músculo esfíncter da íris e do músculo ciliar à estimulação colinérgica, dilatando a pupila (midríase) e paralisando sua acomodação (cicloplegia).
Tropinom solução oftálmica age entre 15-30 minutos, e a duração da atividade é de aproximadamente 3-8 horas.
A recuperação da midríase em alguns indivíduos pode requerer 24 horas.
Íris mais pigmentadas podem requerer doses maiores que íris pouco pigmentadas.


Quais as contraindicações do Tropinom?
Este medicamento está contraindicado para pessoas que tenham hipersensibilidade (alergia) ao princípio ativo ou qualquer excipiente.
Também está contraindicado em pacientes com glaucoma de ângulo da câmara anterior estreito ou com suspeita.


Como usar o Tropinom?
Não use em concentrações superiores a 0,5% em crianças pequenas.
Exclusivamente para uso tópico, não injetar.
Para evitar possível contaminação do frasco, mantenha a ponta do frasco longe do contato com qualquer superfície.
Posologia
Instilar 1 ou 2 gotas de Tropinom solução oftálmica, e decorridos 5 minutos, instilar mais 1 ou 2 gotas.
Se o paciente não for atendido nos 20-30 minutos decorridos da primeira instilação
Deve ser instilada uma gota adicional, a fim de prolongar os efeitos cicloplégico e midriático.
Pacientes com íris fortemente pigmentada
Os pacientes com íris fortemente pigmentada podem precisar de doses maiores.
O saco lacrimal deve ser comprimido por dois ou três minutos logos após a instilação para evitar uma absorção sistêmica.
Recuperação após instilação
Midríase irá reverter espontaneamente com o decorrer do tempo, tipicamente em 4 a 8 horas. Entretanto, em alguns casos, a recuperação completa pode tomar até 24 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Tropinom?
Se esquecer uma dose, aplique o medicamento o quanto antes. No entanto, se estiver perto do horário da próxima dose, ignore a dose esquecida e volte ao esquema regular.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.