Tropinal, para o que é indicado e para o que serve?
Tropinal® é indicado como medicação antiespasmódica e analgésica para o tratamento de qualquer entidade clínica acompanhada de dor espasmódica, podendo ser utilizado para o tratamento das cólicas menstruais, gástricas e intestinais, das vias biliares, do trato genito-urinário bem como no tratamento auxiliar das anexites.


Como o Tropinal funciona?
Tropinal® é um medicamento utilizado para alívio dos sintomas dolorosos e espasmódicos como cólicas gástricas, intestinais e menstruais.


Quais as contraindicações do Tropinal?
Tropinal® é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.
É contraindicado em pacientes com conhecida síndrome de asma induzida por analgésico, também em casos de glaucoma, insuficiência hepática e/ou renal e discrasias sanguíneas.
Tropinal® é contraindicado durante a gestação e a amamentação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Tropinal?
Comprimidos
Em média, 1 a 2 comprimidos, 3 vezes ao dia ou de acordo com a orientação médica.
Gotas
Em média, 24 a 48 gotas, 3 vezes ao dia ou de acordo com a orientação médica.