Truvada, para o que é indicado e para o que serve?
Truvada é indicado:
Em combinação com outros medicamentos anti-HIV para tratamento da infecção pelo HIV-1 em adultos;
Em combinação com práticas sexuais mais seguras na profilaxia pré-exposição para reduzir o risco de infecção pelo HIV-1 adquirida sexualmente em adultos e adolescentes, a partir de 15 anos e com peso corporal igual ou maior a 35 kg, de alto risco:
Homens HIV negativos que praticam sexo com homens, que estão sob risco elevado de contrair infecção pelo HIV-1 através do sexo;
Parceiros sexuais masculino-femininos quando um dos parceiros tem infecção pelo HIV-1 e o outro não.
São indicativos de alto risco em homens que praticam sexo com homens e em homens e mulheres heterossexuais:
Ter um parceiro sexual HIV positivo;
DST (Doenças Sexualmente Transmissíveis) bacteriana recente;
Alto número de parceiros sexuais;
História de uso inconsistente ou não uso de preservativo;
Trabalho sexual;
Parceiro (a)(s) com situação de HIV-1 desconhecida e qualquer um dos fatores citados acima.


Como o Truvada funciona?
Truvada é um tipo de medicamento conhecido como inibidor da transcriptase reversa análogo de nucleosídeo (ITRN) do HIV-1 (vírus da imunodeficiência humana). Truvada contém 2 medicamentos, Emtriva® (entricitabina) e Viread® (fumarato de tenofovir desoproxila ou tenofovir DF), reunidos em um único comprimido.
Uso do Truvada para tratar a infecção pelo HIV-1
Quando usado com outros medicamentos anti-HIV-1 para tratar infecção pelo HIV-1, Truvada pode ajudar a:
Reduzir a quantidade do HIV-1 no seu sangue. Isto se chama “carga viral”;
Aumentar no seu sangue o número de células (T) CD4+ que ajudam a lutar contra outras infecções.
Reduzir a quantidade de HIV-1 e aumentar a de células (T) CD4+ no seu sangue pode ajudar a melhorar seu sistema imunológico. Isto pode reduzir seu risco de morte ou de infecções que possam ocorrer quando o sistema imunológico está fraco.
O Truvada não cura o HIV-1 ou a AIDS. Se você tem infecção pelo HIV-1, você deve continuar tomando medicamentos anti-HIV-1 para controlar a infecção pelo HIV-1 e diminuir doenças relacionadas ao HIV.
Não se sabe se Truvada é seguro e efetivo em crianças com idade abaixo de 18 anos com infecção pelo HIV-1.
Uso do Truvada para reduzir o risco de infecção pelo HIV-1
Você deve ser HIV negativo para começar a tomar Truvada. Você deve fazer um teste para ter certeza que ainda não tem infecção pelo HIV-1. Não tome Truvada para reduzir o risco de contrair HIV-1 a menos que você seja comprovadamente HIV negativo.
O Truvada só funciona para reduzir o risco de contrair infecção pelo HIV-1 quando faz parte de uma estratégia completa de prevenção que inclui práticas sexuais mais seguras, como uso correto de preservativos, para reduzir o contato com o sêmen, fluídos vaginais ou sangue, e exames regulares para detecção do HIV-1 e outras doenças sexualmente transmissíveis (como sífilis e gonorreia) em você e em seu (sua) parceiro(a).
O Truvada funciona melhor na redução do risco de contrair infecção pelo HIV-1 quando os medicamentos estão na sua corrente sanguínea antes de você se expor ao HIV-1.
Você precisa tomar o Truvada todos os dias, não somente quando você pensa que foi exposto(a) ao HIV-1.
Apenas tomar Truvada pode não evitar com que você contraia o HIV-1.
Truvada não é sempre efetivo na prevenção de contração do HIV-1. O tempo para iniciar a ação de proteção após iniciar o uso de Truvada não é conhecido.


Quais as contraindicações do Truvada?
Não tome Truvada se você for alérgico ao Truvada ou a qualquer um dos seus ingredientes. Os ingredientes ativos de Truvada são a entricitabina e o tenofovir DF.
Não tome Truvada se você tomar também algum dos medicamentos listados abaixo:
Entricitabina, ou tenofovir. Estes medicamentos contêm o mesmo ingrediente ativo de Truvada;
Medicamentos que contêm lamivudina ou tenofovir alafenamida ou adefovir (Hepsera®).
Para pessoas usando Truvada para profilaxia pré-exposição para reduzir o risco de contrair infecção pelo HIV-1
Truvada só pode ajudar a reduzir seu risco de contrair HIV-1 antes de você ser infectado (a).
Não tome Truvada para profilaxia pré-exposição para ajudar a reduzir seu risco de contrair HIV-1 se:
Você já tem infecção pelo HIV-1. Se você é HIV positivo, você precisa tomar outros medicamentos junto com o Truvada para tratar o HIV-1. O Truvada por si só não é um tratamento completo para o HIV-1;
Você não conhece a sua situação de infecção pelo HIV-1. Você pode já ser HIV positivo. Você precisa tomar outros medicamentos para HIV-1 com Truvada para tratar HIV-1.
Categoria B: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação do médico ou cirurgião-dentista.


Como usar o Truvada?
Uso de Truvada para tratamento da infecção pelo HIV-1
Tome Truvada exatamente como seu médico prescreveu. Siga a orientação de seu médico, exatamente como escrito na receita.
A dose usual do Truvada é de 1 comprimido, uma vez ao dia. Truvada é sempre usado com outros medicamentos anti-HIV-1. Se você possui problemas renais precisará reduzir a dose de Truvada.
Truvada pode ser ingerido com ou sem alimentos. Os alimentos não interferem com a ação do Truvada. Tome Truvada na mesma hora, todos os dias.
Quando a sua reserva de comprimidos de Truvada ficar baixa, obtenha mais com seu médico ou farmacêutico. Isto é muito importante, pois a quantidade de vírus no sangue pode aumentar se a administração do medicamento for interrompida mesmo por um curto intervalo de tempo. O vírus pode desenvolver resistência ao Truvada e tornar o tratamento mais difícil.
Não modifique sua dose ou interrompa o tratamento com Truvada sem falar primeiro com seu médico. Permaneça sob acompanhamento médico durante o tratamento com Truvada.
Uso de Truvada para reduzir seu risco de contrair HIV-1
Tome Truvada todos os dias, não somente quando você pensar que tiver sido exposto (a) ao HIV-1. Você deve tomar Truvada todos os dias pelo tempo que você permanecer exposto ao risco de infecção pelo HIV.
A dose usual do Truvada é de um comprimido, uma vez ao dia.
Truvada pode ser ingerido com ou sem alimentos. Os alimentos não interferem com a ação do Truvada. Tome Truvada na mesma hora, todos os dias.
Apenas tomar Truvada pode não evitar com que você contraia HIV-1. Você deve continuar a usar práticas sexuais mais seguras quando você toma Truvada para reduzir o seu risco de contrair HIV-1.
Você deve se manter HIV negativo para continuar tomando Truvada para reduzir seu risco de infecção.
Saiba a sua situação sobre o HIV-1 e a situação de HIV-1 do(s) seu(s) parceiro(s).
Faça o teste para o HIV-1 pelo menos a cada 3 meses ou quando o seu médico lhe disser.
Faça o teste para outras infecções transmitidas sexualmente como a sífilis e a gonorreia. Estas infecções facilitam com que o HIV-1 infecte você.
Se você achar que foi exposto (a) ao HIV-1, informe ao seu médico imediatamente. Ele pode querer fazer mais testes para ter certeza que você continua HIV-negativo.
Obtenha informação e apoio para ajudar a reduzir um comportamento sexual de risco.
Tenha menos parceiros sexuais.
Se você se tornar HIV positivo, você precisará de mais medicamentos além do Truvada para tratar o HIV-1. O Truvada por si só não é um tratamento completo para o HIV-1.
Se você tiver o HIV-1 e tomar apenas Truvada, o seu HIV-1 poderá se tornar mais difícil de tratar com o tempo.
Não perca nenhuma dose de Truvada. A perda de doses diminui a quantidade de medicamento no seu sangue
Renove sua prescrição de Truvada antes que seu medicamento termine
Não modifique sua dose ou interrompa o tratamento com Truvada sem falar primeiro com seu médico. Permaneça sob acompanhamento médico durante o tratamento com Truvada.
Se você tomar Truvada em excesso, entre em contato imediatamente com o seu médico ou vá até o pronto-socorro do hospital mais próximo.
Leia atentamente o item "Quais cuidados devo ter ao usar o Truvada?" - subitem "O que devo evitar enquanto tomar Truvada" e converse com o seu médico para obter mais informações sobre como prevenir a infecção pelo HIV-1.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Advertência - O uso incorreto pode causar resistência ao vírus da AIDS e falha no tratamento.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.