Tryptanol, para o que é indicado e para o que serve?
Tryptanol® está indicado principalmente para tratamento de depressão. Também é indicado para o tratamento de enurese noturna (urinar na cama à noite). Tryptanol® possui propriedades sedativas (calmantes).
Como o Tryptanol funciona?
Tryptanol® pertence a um grupo de fármacos conhecidos como antidepressivos tricíclicos. A atividade antidepressiva pode se manifestar em três ou quatro dias ou pode levar até trinta dias para se desenvolver por completo.


Quais as contraindicações do Tryptanol?
Você não deve tomar Tryptanol® se:
For alérgico (a) a qualquer um de seus componentes;
Estiver recebendo tratamento para depressão com alguns medicamentos conhecidos como inibidores da MAO (IMAO);
Estiver recebendo tratamento com cisaprida;
Tiver sofrido um ataque cardíaco recentemente, por exemplo, nos últimos 30 dias.


Como usar o Tryptanol?
Para obter melhores resultados, tome Tryptanol® diariamente. É importante seguir rigorosamente as orientações de seu médico.
Dosagem
Posologia para depressão
A dose ideal de Tryptanol® varia de paciente para paciente e será ajustada por seu médico de acordo com sua resposta ao tratamento. Na maioria dos casos, inicia-se a terapia com uma dose baixa de Tryptanol® e, se necessário, aumenta-se a dose posteriormente, até que ocorra melhora dos sintomas. A maioria dos pacientes continua o tratamento por, pelo menos, três meses.
Posologia para enurese noturna
A dose diária varia conforme o caso e é ajustada pelo médico de acordo com a idade e o peso da criança.
Informe imediatamente ao seu médico sobre qualquer alteração de sua condição, uma vez que pode haver necessidade de ajuste da prescrição.
Não interrompa o tratamento de forma repentina, a menos que seja orientado (a) por seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Tryptanol?
Deve-se tomar Tryptanol® conforme a prescrição. Se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem duplicar a dose.