Tyladen para Bovinos, Suínos e Caprinos Ceva, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de doenças infecciosas que acometem bovinos, suínos e caprinos, tais como:
Metrites:
Staphylococcus spp.
Streptococcus spp.
Piodermites:
Staphylococcus spp.
Streptococcus spp.
Pneumonia enzoótica dos suínos e bovinos:
Mycoplasma hyopneumoniae.
Streptococcus spp.
Pasteurella multocida.
Artrite:
Mycoplasma hyosynoviae.
Mastite aguda:
Mycoplasma spp.
Staphylococcus aureus.
Streptococcus agalactiae.
Streptococcus dysgalactiae.
Infecção podal:
Fusobacterium necrophorum.
Tratamento de apoio da enterite necrótica superfícial:
Treponema hyodisenteriae.
Tratamento de infecções bacterianas secundárias às moléstias virais.
Tratamento de infecções pós-operatórias.


Quais as contraindicações do Tyladen para Bovinos, Suínos e Caprinos Ceva?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Tyladen para Bovinos, Suínos e Caprinos Ceva?
Injetável por via intramuscular.
Dose média
10 mg do produto/kg de peso, sendo:
Bovinos: 5 mL do produto/100kg de peso/dia (3 dias no mínimo).
Suínos e Caprinos: 1 mL do produto/20 kg de peso/dia (3 dias no máximo).
Observação: Nos casos de Mastite por Mycoplasma, paralelamente ao primeiro tratamento por via intramuscular, podem ser inoculados, por via intramamária, 2 mL do produto, diluídos em 20 mL de propilenoglicol estéril.
O tratamento deve ser prolongado por mais 48 horas, após o desaparecimento dos sintomas.