Tylenol Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido revestido 500 mg, 650 mg e 750 mg
Este medicamento é indicado em adultos para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como:
Dores associadas a resfriados comuns, dor de cabeça, dor no corpo, dor de dente, dor nas costas, dores musculares, dores leves associadas a artrites e cólicas menstruais.
Comprimido mastigável 160 mg
Este medicamento é indicado para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como:
Dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de cabeça, dor de dente e dor de garganta.


Como o Tylenol Comprimido funciona?
Tylenol® reduz a febre atuando no centro regulador da temperatura no Sistema Nervoso Central (SNC) e diminui a sensibilidade para a dor.
Exclusivo Comprimido revestido 500 mg e 750 mg: Seu efeito tem início 15 a 30 minutos após a administração oral e permanece por um período de 4 a 6 horas.
Exclusivo Comprimido revestido 160 mg: O efeito deste medicamento se inicia dentro de 15 a 30 minutos após a administração.


Quais as contraindicações do Tylenol Comprimido?
Você não deve usar Tylenol® se tiver alergia ao paracetamol ou a qualquer componente de sua fórmula.
Exclusivo Comprimido revestido 500 mg, 650 mg e 750 mg: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Tylenol Comprimido?
Comprimido revestido 500 mg e 750 mg
Uso oral. Você deve tomar os comprimidos com líquido. O paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições.
Adultos e crianças acima de 12 anos
Tylenol® 500 mg: 1 a 2 comprimidos, 3 a 4 vezes ao dia.
Tylenol® 750 mg: 1 comprimido, 3 a 5 vezes ao dia.
A dose diária máxima recomendada de paracetamol é de 4000 mg (8 comprimidos de Tylenol® 500 mg ou 5 comprimidos de Tylenol® 750 mg) administrada em doses fracionadas, não excedendo 1000 mg/dose (2 comprimidos de Tylenol® 500 mg ou 1 comprimido de Tylenol® 750 mg), em intervalos de 4 a 6 horas, em um período de 24 horas.
Duração do tratamento
Depende do desaparecimento dos sintomas.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Comprimido mastigável 160 mg
Uso oral. O paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições.
O Tylenol® deve ser dissolvido na boca ou mastigado individualmente, ou seja, um de cada vez, antes de engolir. A dose recomendada de paracetamol varia de 10 a 15 mg/kg/dose, com intervalo de 4 a 6 horas entre cada administração. Não exceda 5 administrações ou 4 g, em doses fracionadas, em um período de 24 horas.
Para crianças abaixo de 22 kg, consulte o médico antes do uso.
Siga a tabela abaixo para obter a dose adequada. Em caso de dúvidas, consulte o seu médico.
Tylenol® 160 mg Comprimido Mastigável
Peso (kg) Dose
22-31 2 comprimidos
32-42 3 comprimidos
43 ou mais 4 comprimidos
Para crianças abaixo de 22 kg, consulte seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Comprimido revestido 650 mg
Paciente deverá dobrar a cartela na metade, onde o tracejado está indicado com a frase “Dobre e destaque aqui”. Após a primeira dobra, o paciente deverá destacar um comprimido individualmente (imagem 1). Para ter acesso ao comprimido, o paciente deverá puxar o papel do verso onde está indicado com a palavra puxe (imagem 2). Em seguida, deve repetir o procedimento para ter acesso ao segundo comprimido. Caso a dose seja de 3 ou 4 comprimidos, o paciente deve repetir o procedimento novamente até obter a quantidade de comprimidos indicada, sempre liberando um comprimido por vez.
Você deve tomar os 2 comprimidos com líquido, engolindo-os inteiros. Não amasse, mastigue ou dissolva os comprimidos.
Adultos e crianças de 12 anos ou mais
Tome 2 comprimidos revestidos a cada 8 horas, 3 vezes ao dia. Não exceda 6 comprimidos, em doses fracionadas, um período de 24 horas.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.