Tylecetamol, para o que é indicado e para o que serve?
O Tylecetamol é indicado em adultos para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves e moderadas, tais como:
Dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de cabeça, dor de dente, dor nas costas, dores musculares, dores associadas a artrites e cólicas menstruais.
Como o Tylecetamol funciona?
O Tylecetamol reduz a febre atuando no centro regulador da temperatura no Sistema Nervoso Central (SNC) e diminui a sensibilidade para a dor.


Quais as contraindicações do Tylecetamol?
Você não deve tomar o medicamento se tiver hipersensibilidade (alergia) ao paracetamol ou aos outros componentes da fórmula.


Como usar o Tylecetamol?
Você deve tomar os comprimidos com líquido.
Dosagem Adultos e crianças de 12 anos ou mais
As doses de paracetamol podem variar de 500 a 1000mg/dose com intervalos de 4 a 6 horas entre cada uso.
Não exceder o total de 4 g em 24 horas.
Tylecetamol 750 mg
1 comprimido, 3 a 5 vezes ao dia.
Não exceda 5 comprimidos, em doses fracionadas, em um período de 24 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.