Tyrox Cepav Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Tyrox® proporciona uma reposição do hormônio da tireoide em todas as condições onde se verifica a produção inadequada do mesmo.
O hipotireoidismo é uma doença metabólica generalizada, resultado da deficiência dos hormônios da tireoide:
Tiroxina (T4) e Triiodotironina (T3).
A levotiroxina sódica irá fornecer levotiroxina (T4) como substrato para a deiodinação da Triiodotironina (T3). A administração de Tyrox® sozinha irá resultar em uma completa reposição fisiológica dos hormônios da tireoide.
O hipotireoidismo canino é usualmente primário devido à atrofia da glândula tireoide. Na maioria dos casos, esta atrofia está associada com a tireoide linfocítica e nos casos remanescentes está associada a causas não inflamatórias de etiologia desconhecida. Menos de 10% dos casos de hipotireoidismo são secundários devido a uma deficiência de TSH (hormônio tireoestimulante). A deficiência de TSH pode ocorrer como um componente de um hipopituitarismo congênito ou alguma doença adquirida em cães adultos, invariavelmente associado a um tumor da hipófise.
O hipotireoidismo canino ocorre usualmente na meia idade e em cães mais velhos, embora esta condição também poderá ser vista em cães jovens de raças de grande porte. Animais castrados de qualquer um dos sexos são frequentemente afetados, independente da idade.
Os sinais mais característicos de hipotireoidismo em cães são:
Letargia, sonolência, perda de interesse, diminuição no estado de alerta e excitabilidade;
Diminuição na frequência cardíaca (bradicardia), pulso fraco, baixa voltagem no eletrocardiograma;
Preferência por locais quentes, baixa temperatura corporal, pele fria;
Aumento do peso, dificuldade de movimentação;
Inclinação da cabeça, paralisia facial;
Atrofia da epiderme, diminuição do espessamento da derme;
Hiperqueratose folicular, hiperpigmentação;
“Facis trágica”, blefaroptose;
Pele seca e áspera, diminuição da velocidade de crescimento da pelagem.
Diminuição ou ausência do cio, diminuição da libido;
Fezes secas e ocasionalmente diarréia;
Hipercolesterolemia;
Anemia normocítica e normocrômica;
Elevação da creatina fosfoquinase sérica.


Como o Tyrox Cepav Uso Veterinário funciona?
A levotiroxina sódica é uma droga sintética, um isômero levogiro da tiroxina, secreção primária da glândula tireoide. Sua absorção se dá rapidamente pelo trato gastrointestinal após administração oral. Uma vez absorvido, os componentes se ligam à fração alfa da globulina sérica. Para efeito de comparação, 0,1 mg de levotiroxina sódica produz uma resposta clínica aproximadamente igual ao produzido por 65 mg de tireoide dessecada.
A levotiroxina sódica atua da mesma forma que a tiroxina endógena, estimulando o metabolismo e o desenvolvimento do crescimento e diferenciação tissular. Ela aumenta a taxa de troca de energia intracelular e promove a maturação das epífises.


Quais as contraindicações do Tyrox Cepav Uso Veterinário?
A terapia com Tyrox® é contraindicada nos casos de tirotoxicose, infarto agudo do miocárdio, insuficiência adrenal não compensada. A utilização em cadelas prenhes não foi avaliada.


Como usar o Tyrox Cepav Uso Veterinário?
Tyrox® deve ser administrado por via oral, podendo ser adicionado ao alimento. A dosagem inicial recomendada é de 22 microgramas por kg de peso corporal a cada 12 horas. As doses devem ser ajustadas através do doseamento de níveis séricos de tiroxina (T4) e hormônio tireoestimulante (TSH) realizados a cada 4 semanas.
A dose usual de manutenção é de 22 microgramas por kg de peso corporal por dia. Os casos de hipotireoidismo primário são na sua grande maioria irreversíveis, sendo que o tratamento deve ser mantido durante toda a vida do animal. O animal deverá ser submetido a dosagens de hormônios da tireoide de preferência a cada mês para eventuais ajustes na dosagem.