Daflon Flex, para o que é indicado e para o que serve?
Daflon® Flex 1000mg é destinado ao tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica, dos membros inferiores.


Como o Daflon Flex funciona?
Daflon® Flex 1000mg atua no sistema vascular, aumentando a velocidade de circulação do sangue nas veias, normalizando a permeabilidade capilar e reforçando a resistência capilar na microcirculação e aumentando a drenagem linfática. Toda essa ação leva a uma melhora dos sintomas relacionados à insuficiência venosa crônica dos membros inferiores.
A ação de Daflon® Flex 1000mg também é responsável por atenuar a intensidade da dor, reduzir e acelerar a reabsorção dos hematomas e edemas, melhorar os sintomas relacionados à doença venosa crônica (sensação de pernas pesadas, fadiga dos membros inferiores, cãibras).


Quais as contraindicações do Daflon Flex?
Daflon® Flex 1000mg não deve ser utilizado nos casos de hipersensibilidade previamente conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Daflon Flex?
Uso oral.
Agite o envelope antes de usar.
Daflon® Flex é um medicamento de uso oral que deve ser usado conforme as instruções abaixo:
Segure o stick gel pela ponta e agite antes de usar.
Abra o stick na fissura marcada pelas setas brancas.
Coloque a parte aberta na boca e pressione o stick gel de baixo para cima para garantir que todo o conteúdo foi consumido.
Na doença venosa crônica, a posologia usual é 1 envelope ao dia, preferencialmente pela manhã.
A dose recomendada deve ser administrada preferencialmente durante as refeições, por pelo menos 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.