Dalsy Suspensão, para o que é indicado e para o que serve?
Dalsy é destinado à redução da febre e melhora temporária de dores leves a moderadas, como:
Dor de cabeça (enxaqueca), de dente, muscular, na parte inferior das costas, relacionadas a problemas reumáticos não articulares e periarticulares (como capsulite, bursite, tendinite, tenossinovite, etc), associadas a processos inflamatórios e/ou traumáticos (como entorses e distensões), cólica menstrual e associadas a gripes e resfriados.
Como o Dalsy Suspensão funciona?
Dalsy atua contra a dor e febre. O início de ação ocorre de 15-30 minutos após administração oral e permanece por 4-6 horas, com pico da concentração 1-2 horas após administração oral.


Quais as contraindicações do Dalsy Suspensão?
Dalsy é contraindicado para pacientes:
Com hipersensibilidade (alergia) ao ibuprofeno ou componentes do produto;
Que já apresentaram asma, rinite, angioedema ou urticária (alergia na pele) após a administração de ácido acetilsalicílico ou de outros AINEs (o ibuprofeno pertence a um grupo de medicamentos chamados Anti inflamatórios Não Esteroidais (ou AINEs);
Com insuficiência grave do coração, fígado ou rins;
Com desidratação severa (causada por vômito, diarreia ou ingestão insuficiente de líquido);
Com condições envolvendo tendência aumentada à hemorragia ou hemorragia ativa (pacientes com problemas de coagulação);
Com histórico de hemorragia ou perfuração gastrointestinal relacionadas à terapia prévia com AINEs;
Com úlcera péptica ativa (lesão no estômago ou duodeno que pode causar sangramento) ou histórico de recorrência ou hemorragia gastrointestinal (sangramento no estômago ou intestino);
Durante o 3o trimestre de gravidez, e não deve ser usado no 1º e 2º trimestre de gravidez, a menos que claramente necessário.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças menores de 6 meses de idade e deve ser feito sob orientação médica em crianças com menos de 2 anos.


Como usar o Dalsy Suspensão?
Para uso oral e por um curto período de tempo.
Efeitos indesejáveis podem ser minimizados com a administração da menor dose eficaz durante o menor tempo necessário para o controle dos sintomas.
A dose de ibuprofeno depende da idade e do peso corporal do paciente. A dose única diária máxima (por tomada) para adultos e adolescentes não deve exceder 400 mg de ibuprofeno.
Tomar mais de 400 mg de uma só vez não promove um melhor efeito analgésico.
Espere pelo menos 4 horas entre as tomadas de dose.
A dose total para adultos e adolescentes não deve exceder 1.200 mg/dia de ibuprofeno.
O paciente adulto deve consultar um médico se os sintomas persistirem ou ficarem piores, ou se Dalsy for necessário por mais de 3 dias em caso de febre e 5 dias em caso de dor.
Uso em adultos e adolescentes acima de 12 anos:
A dose recomendada é de 10 mL (200 mg) em dose única, ou 3 a 4 vezes ao dia, ou 20 mL (400 mg) em dose única, ou 3 vezes ao dia. Importante que a dose total não exceda 1.200 mg ao dia.
Uso pediátrico:
A dose diária de ibuprofeno é de 20-30 mg/kg de peso corporal em doses divididas, conforme segue:
Dalsy não deve ser administrado em crianças menores que 6 meses de idade ou que pesam menos de 5 kg.
O médico deve ser consultado caso Dalsy seja necessário por mais de 3 dias em crianças (com mais de 6 meses de idade) e em adolescentes (com idade entre 12-18 anos), ou caso os sintomas piorem.
Uso em idosos:
Utilizar com cautela em pacientes idosos, iniciando o tratamento com doses reduzidas.
O uso de doses maiores do que as recomendadas podem causar prejuízos à saúde.
Método de administração:
Para um início de ação mais rápido, a dose pode ser tomada com o estômago vazio. É recomendado que pacientes com estômagos sensíveis tomem ibuprofeno com alimentos.
Certifique-se de que o frasco foi devidamente agitado antes do uso do medicamento.
Uma sensação transitória de ardor na boca ou na garganta pode ocorrer com a suspensão de ibuprofeno.
Agite antes de usar.
O manuseio da seringa dosadora deve ser feito somente por adultos.
Retire a tampa protetora da extremidade inferior da seringa dosadora, puxando-a para baixo.
Certifique-se de que a seringa dosadora esteja completamente sem ar, pressionando seu êmbolo até o final. Introduza a seringa no orifício do adaptador presente na boca do frasco, de maneira que encaixe totalmente.
Inverta o frasco e retire a quantidade de Dalsy necessária através da seringa dosadora.
Coloque o conteúdo da seringa dosadora em uma colher ou aplique esse conteúdo diretamente na boca do paciente.
Feche o frasco com a tampa original. Retire o êmbolo do corpo da seringa dosadora e lave as duas partes por fora e por dentro com água em abundância. Enxugue antes de guardar.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Dalsy Suspensão?
Caso você se esqueça de tomar uma dose de Dalsy, tome-a tão logo se lembre. Se estiver próximo à dose seguinte, espere e tome a dose no horário previsto. Não duplique a dose seguinte.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou do seu médico, ou cirurgião-dentista.