Damater Osteo, para o que é indicado e para o que serve?
Damater Osteo é um suplemento alimentar à base de cálcio, vitamina D, vitamina K e magnésio, sendo indicado para pessoas que apresentam a necessidade desta combinação de nutrientes para uma melhor atividade das funções do organismo.


Como o Damater Osteo funciona?
Vitamina D3
A Vitamina D é um hormônio e seus benefícios para saúde são diversos. Abaixo listamos as principais funções deste composto para nossa saúde.
Responsável pelo controle das células do sistema cardiovascular;
Secreção hormonal;
Síndrome metabólica;
Auxilia na absorção do cálcio pelos ossos;
Controla as contrações do músculo cardíaco;
Atua no sistema imunológico.
Cálcio
Considerado um mineral essencial para construção e manutenção dos ossos, o Cálcio está envolvido no metabolismo de todas as células do corpo, promovendo ações como:
Fortalecer e dar estrutura a osso e dentes;
Participar da coagulação sanguínea;
Transmitir impulsos nervosos;
Permitir a contração muscular;
Manter o equilíbrio do pH sanguíneo.
Vitamina K2
A Vitamina K é essencial para o organismo e ajuda em diversos processos benéficos para nossa saúde. Abaixo listamos as propriedades deste composto.
Ajuda no processo de coagulação sanguínea;
Melhora a cicatrização;
Ajuda a fixar o cálcio nos ossos;
Melhora a saúde dos vasos sanguíneos;
Desenvolvimento de prematuros.
Magnésio
O Magnésio é extremamente importante para o funcionamento do organismo. Diversos são os benefícios desta substância para nossa saúde como por exemplo no tratamento de doenças como diabetes, pois a insulina precisa do magnésio para ser produzida e sua composição auxilia na metabolização do açúcar. Além disso, reduz as crises de asma, de enxaqueca e problemas de contração muscular.


Quais as contraindicações do Damater Osteo?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Damater Osteo?
Recomenda-se a administração de dois comprimidos ao dia, ou mediante orientação médica a partir da necessidade de cada paciente.