Damater D, para o que é indicado e para o que serve?
Cápsula
Este é um medicamento à base de Colecalciferol (Vitamina D), com altas dosagens, indicado no tratamento auxiliar da desmineralização óssea pré e pós-menopausa, do raquitismo, da osteomalácia, da osteoporose e na prevenção de quedas e fraturas em idosos com deficiência de Vitamina D.
Comprimido / Gotas
Colecalciferol (Vitamina D) é indicado como suplemento vitamínico em dietas restritivas e inadequadas.
Este medicamento é destinado à prevenção e ao tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pósmenopausa, e na prevenção de raquitismo.


Quais as contraindicações do Damater D?
Cápsula / Comprimido
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D, elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má-formação nos ossos.
Este medicamento é contraindicado para crianças.
Gotas
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também nos casos de hipervitaminose D, hipercalcemia ou osteodistrofia renal com hiperfostatemia.
Este medicamento é contraindicado para crianças com peso inferior a 3,3kg.


Como usar o Damater D?
Cápsula / Comprimido
Uso oral.
No tratamento auxiliar da desmineralização óssea pré e pós-menopausa, do raquitismo, da osteomalácia, da osteoporose e na prevenção de quedas e fraturas em idosos com deficiência de Colecalciferol (Vitamina D).
Adultos
A dosagem varia em uma faixa terapêutica entre 1.000U.I. a 50.000U.I., dependendo da patologia e do nível sérico de Colecalciferol (Vitamina D), sempre a critério do médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Gotas
Rompa o lacre da tampa.
Vire o frasco e mantê-lo na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Colecalciferol (Vitamina D) administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Não administre medicamentos diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Lactentes (crianças de 0 a 2 anos)
A posologia para lactentes é de 40U.I. por quilograma de peso. Cada gota possui 132U.I.
Para recém-nascidos (peso em torno de 3,5Kg), recomenda-se 1 gota ao dia, no máximo.
Dose Diária máxima para lactantes:
40U.I./Kg, até o limite de 400U.I.*
*Corresponde a 200% da IDR (Ingestão Diária Recomendada) de Vitamina D3.
Pediátrico (acima de 2 anos) e adulto
Até 6 gotas (800U.I. de Vitamina D3) uma vez ao dia.
Dose Diária máxima para uso pediátrico e adulto:
800U.I.**
**Corresponde a 400% da IDR (Ingestão Diária Recomendada) de Vitamina D3.
- Nº de gotas/dia
% IDR
Lactentes
Máximo de 3 gotas
200%
Pediátrico (acima de 2 anos) e Adultos
Máximo de 6 gotas
400%