Damater Ômega, para o que é indicado e para o que serve?
Damater® Ômega é um suplemento para gestantes e Lactantes, fonte de Ômega 3, e que contém adicionalmente vitaminas e minerais em sua formulação.


Como o Damater Ômega funciona?
Os ácidos graxos ômega 3 EPA e DHA auxiliam na redução dos triglicerídeos. O ácido fólico auxilia na formação do tubo neural do feto durante a gravidez. O ferro auxilia na formação das células vermelhas do sangue e no transporte do oxigênio no organismo. A vitamina A auxilia na visão. O ácido fólico, o ferro e as vitaminas A, B12, B6, Ce D auxiliam no funcionamento do sistema imune.


Quais as contraindicações do Damater Ômega?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Damater Ômega?
Gestantes e Lactantes, consumir 1 (uma) cápsula ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.