Danettril para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Cães
No tratamento de infecções causadas por Escherichia coli e Salmonella sp., tais como: gastroenterites, enterites aguda, subaguda e crônica, diarreia e demais infecções digestivas.
No tratamento de infecções causadas por Escherichia coli, Pasteurella sp., Staphylococcus sp. e Streptococcus suis tais como: pneumonias subaguda, aguda e crônica, bronquites e broncopneumonias, nefrites, cistites, pielone-frites, onfaloflebites, otites, tonsilites e dermatites.
Gatos
No tratamento de infecções causadas por Escherichia coli, Salmonella sp., tais como: gastroenterites, enterites subaguda, aguda e crônica, diarreias e demais infecções digestivas.
No tratamento de infecções causadas por Escherichia coli, Pasteurella sp., Staphylococcus sp., Streptococcus sp. e Streptococcus suis, tais como: pneumonias subaguda, aguda e crônica, bronquites e broncopneumonias, nefrites, cistites, pielonefrites, onfaloflebites, otites, tonsilites e dermatites.


Quais as contraindicações do Danettril para Cães e Gatos?
O enrofloxacino é contraindicado para cães de raças pequenas e médias durante a fase de crescimento rápido (entre 2 e 8 meses de idade).
Não recomendamos a utilização do produto em gatos com idade inferior a 2 meses.


Como usar o Danettril para Cães e Gatos?
Administrar os comprimidos por via oral, misturada líquidos ou a alimentos sólidos, de acordo com o peso do animal a ser tratado.
Posologia Danettril para Cães e Gatos
5mg/Kg de peso vivo por dia, equivalente a 1 comprimido para cada 10Kg de peso vivo, diariamente de 3 a 5 dias.
Peso do animal Dosagem
10kg 1 comprimido
20kg 2 comprimidos
40kg 4 comprimidos
50kg 5 comprimidos
Observação: o tratamento deve ser prolongado por período não inferior a 48 horas após o desaparecimento dos sintomas.