Danpezil, para o que é indicado e para o que serve?
Danpezil é um medicamento indicado para o tratamento da doença de Alzheimer.
Como o Danpezil funciona?
Acredita-se que Danpezil (cloridrato de donepezila) exerça sua ação terapêutica com o aumento da concentração da acetilcolina (substância presente na junção entre células do sistema nervoso) através da inibição reversível da quebra da mesma pela enzima acetilcolinesterase (tipo de enzima que quebra ou inativa a acetilcolina).
O tempo estimado para o início da ação farmacológica de Danpezil é de cerca de 2 semanas após a administração oral, quando é esperado que a concentração plasmática (sanguínea) de Danpezil alcance o estado de equilíbrio.


Quais as contraindicações do Danpezil?
Não utilize Danpezil se tiver conhecimento de hipersensibilidade ao cloridrato de donepezila (princípio ativo de Danpezil), a derivados de piperidina ou a qualquer componente da formulação.


Como usar o Danpezil?
Danpezil deve ser administrado por via oral e deve ser tomado à noite, logo antes de deitar.
Danpezil deve ser tomado à noite, logo antes de deitar.
Danpezil poderá ser tomado com ou sem alimentos.
Posologia do Danpezil
Adultos / Idosos
Danpezil deve ser tomado por via oral, uma vez por dia. As doses clinicamente eficazes são 5 e 10mg nos pacientes com doença leve a moderadamente grave. A dose de 10mg é a dose clinicamente eficaz nos pacientes com doença moderadamente grave a grave. A dose inicial é de 5mg/dia e pode ser aumentada para 10mg/dia após 4 a 6 semanas. A dose diária máxima recomendada é de 10mg.
Tratamento de manutenção
O tratamento de manutenção pode ser mantido enquanto houver benefício terapêutico para o paciente.
Com a descontinuação do tratamento, observa-se diminuição gradativa dos efeitos benéficos de Danpezil.
Não há evidências de efeito rebote ou de abstinência após a descontinuação repentina da terapia.
Comprometimento renal (dos rins) e hepático (do fígado)
Os pacientes com insuficiência hepática (diminuição da função do fígado) leve a moderada ou insuficiência renal (diminuição da função dos rins) podem seguir um esquema posológico semelhante porque a depuração do cloridrato de donepezila (princípio ativo do Danpezil) não é significativamente alterada por essas condições.
Crianças
Não existem estudos adequados e bem controlados para documentar a segurança e a eficácia de donepezila em qualquer tipo da doença que ocorre em crianças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Danpezil?
Caso tenha se esquecido de tomar a dose diária de Danpezil, não repita a dose. Não tome mais do que a dose diária prescrita pelo seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.