Danyelza, para o que é indicado e para o que serve?
Danyelza® (naxitamabe) é um medicamento de prescrição utilizado em combinação com um medicamento chamado sargramostim para tratar crianças de 1 ano de idade ou mais e adultos com neuroblastoma de alto risco nos ossos ou na medula óssea que:
Voltou (recidivado) ou que não respondeu ao tratamento anterior (refratário) e;
Mostrou uma resposta parcial, resposta mínima ou doença estável ao tratamento anterior.


Como o Danyelza funciona?
Naxitamabe se liga ao glicolipídeo GD2. GD2 é um disialogangliosídeo que é superexpresso em células de neuroblastoma e outras células de origem neuroectodérmica, incluindo o sistema nervoso central e os nervos periféricos. In vitro, naxitamabe foi capaz de se ligar a GD2 da superfície celular e induzir citotoxicidade dependente de complemento (CDC) e citotoxicidade mediada por células dependente de anticorpo (CCDA).
A meia-vida terminal média de naxitamabe foi 8,2 dias.


Quais as contraindicações do Danyelza?
Não utilize Danyelza® (naxitamabe) se você apresentou uma reação alérgica grave a naxitamabe, o princípio ativo de Danyelza® (naxitamabe). Pergunte ao seu profissional de saúde se você não tiver certeza.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Danyelza?
Seu profissional de saúde administrará Danyelza® (naxitamabe) em sua veia através de um acesso intravenoso (I.V.) durante, no mínimo, 30 ou 60 minutos.
Danyelza® (naxitamabe) é administrado nos Dias 1, 3 e 5 de cada ciclo de tratamento.
Danyelza® (naxitamabe) é utilizado com outro medicamento chamado sargramostim. Você pode solicitar ao seu profissional de saúde informações sobre o sargramostim.
Os ciclos de tratamento com Danyelza® (naxitamabe) geralmente são repetidos a cada 4 ou 8 semanas. Seu médico decidirá quantos ciclos de tratamento são necessários para você.
Seu profissional de saúde administrará determinados medicamentos antes e durante sua infusão de Danyelza® (naxitamabe) para ajudar a diminuir o risco de apresentar dor, reações relacionadas à infusão e náuseas ou vômitos.
Seu profissional de saúde pode diminuir sua taxa de infusão, interromper temporariamente a infusão de Danyelza® (naxitamabe) ou interromper permanentemente o tratamento com Danyelza® (naxitamabe) se você apresentar determinados efeitos colaterais.
Você será monitorado quanto a efeitos colaterais por pelo menos 2 horas após cada infusão de Danyelza® (naxitamabe).
Se você perder uma consulta, ligue para seu profissional de saúde assim que possível para reagendar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.