Dapsona FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de todas as formas de hanseníase e dermatite herpetiforme (doença da pele).


Como o Dapsona FURP funciona?
Dapsona - FURP contém como princípio ativo a dapsona, que pertence ao grupo das sulfonas e ajuda a eliminar o Mycobacterium leprae (bacilo causador da hanseníase). Embora a ação comece poucas horas após a administração, este medicamento deve ser usado pelo tempo estipulado pelo médico, sempre associado a outros medicamentos.


Quais as contraindicações do Dapsona FURP?
Não use Dapsona - FURP se você já teve reações alérgicas ou hipersensibilidade à dapsona ou compostos contendo sulfas. Não deve ser utilizado durante a gravidez e na amamentação, sem orientação médica. Não use Dapsona - FURP se você tem amiloidose renal avançada.


Como usar o Dapsona FURP?
Os comprimidos devem ser ingeridos com água ou outro líquido, junto às refeições ou sem relação com elas.
Posologia do Dapsona FURP
Recomenda-se, a critério médico, as seguintes dosagens:
Tratamento da hanseníase
Adultos
Dose de um comprimido ao dia.
Crianças
Calcula-se 1 mg/kg a 2 mg/kg ao dia.
Na hanseníase, a dapsona deve ser associada com a rifampicina, em todas as formas clínicas da infecção e deve ser associada à rifampicina e clofazimina nas formas clínicas multibacilares.
Dermatite herpetiforme
No tratamento da dermatite herpetiforme a dose deve ser individualizada de acordo com a resposta do paciente. Geralmente a dose inicial é de 50 mg ao dia podendo ser aumentada até 300 mg ao dia ou mais se necessário, sendo então reduzida ao mínimo assim que possível.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.