Daraprim, para o que é indicado e para o que serve?
Daraprim®, em combinação com outros medicamentos, é indicado na prevenção e tratamento da malária, causada por cepas sensíveis de Plasmodium falciparum, e no tratamento da toxoplasmose congênita ou adquirida, causada pelo Toxoplasma gondii.


Como o Daraprim funciona?
A pirimetamina, princípio ativo deste medicamento, inibe a enzima di-hidrofolato redutase (DHFR) do parasita, resultando na inibição da síntese vital do ácido tetraidrofólico, um precursor dos ácidos nucleicos (ADN e ARN). Sua afinidade pela DHFR do parasita infectante (protozoário) é cerca de cem vezes maior do que pela DHFR humana.
Embora a ação deste medicamento comece uma hora após a sua administração, ele deve ser usado de acordo com o tempo estipulado pelo médico, sempre associado a outros medicamentos.


Quais as contraindicações do Daraprim?
Daraprim® não deve ser utilizado caso você tenha:
Anemia megaloblástica secundária por deficiência de folato;
Hipersensibilidade (alergia) à pirimetamina ou à qualquer outro componente da formulação.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.


Como usar o Daraprim?
Os comprimidos de Daraprim® podem ser tomados com líquido (aproximadamente meio a um copo), independentemente da hora da refeição. Tome-os após a ingestão de um alimento se houver algum desconforto no estômago.
Posologia do Daraprim
Profilaxia da malária
Adultos e crianças com mais de 10 anos
Um comprimido de Daraprim® a cada semana.
Crianças com menos de 10 anos
5 a 10 anos
Meio comprimido a cada semana.
Com menos de 5 anos
Um quarto de comprimido a cada semana.
A profilaxia deve começar no dia ou pouco antes da chegada a uma área endêmica e continuar uma vez por semana. No retorno a uma área isenta de malária, a dose deve ser mantida por mais quatro semanas.
Tratamento da malária
Daraprim® deve ser administrado juntamente com sulfadiazina ou outra sulfonamida adequada.
Adultos, incluindo idosos, e jovens com mais de 14 anos
Dois ou três comprimidos de Daraprim® juntamente com 1.000 a 1.500 mg de sulfadiazina em dose única.
Crianças com menos de 14 anos - em dose única
9 a 14 anos
Dois comprimidos de Daraprim® com 1000 mg de sulfadiazina.
4 a 8 anos
Um comprimido de Daraprim® com 500 mg de sulfadiazina.
Menos de 4 anos
Meio comprimido de Daraprim® com 250 mg de sulfadiazina.
Toxoplasmose
Daraprim® deve ser administrado concomitantemente com sulfadiazina ou outra sulfonamida adequada.
Observação: O uso de uma sulfonamida alternativa pode requerer um ajuste da dose.
O tratamento deve ser administrado entre três e seis semanas.
Se for indicado um tratamento adicional, deve haver um intervalo de duas semanas entre os tratamentos.
Adultos e crianças com mais de 6 anos
Daraprim® 
Uma dose inicial de 100 mg (quatro comprimidos), seguida de 25-50 mg (um ou dois comprimidos) diariamente.
Sulfadiazina
150 mg/kg de peso corporal (máximo de 4 g) diários, divididos em quatro doses.
Crianças com menos de 6 anos
Entre 2 e 6 anos de idade devem receber uma dose inicial de 2 mg de pirimetamina/kg de peso corporal (até um máximo de 50 mg), seguidos de 1 mg/kg/dia (até um máximo de 25 mg);
Crianças menores devem receber 1 mg/kg/dia.
Usando-se uma dosagem com base em peso corporal, as doses recomendadas de Daraprim® para crianças com menos de 6 anos de idade, até o mais próximo de um quarto de comprimido, são como se segue:
Idade Daraprim®
Sulfadiazina
Crianças entre 2 e 6 anos
Uma dose inicial de um comprimido, seguida de meio comprimido diariamente
150 mg/kg de peso corporal (máximo de 2 g) diariamente, divididos em quatro doses
Crianças entre 10 meses e 2 anos
Meio comprimido diariamente
150 mg/kg de peso corporal (máximo de 1,5 g) diariamente, divididos em quatro doses
Crianças entre 3 e 9 meses
Um quarto de comprimido diariamente
100 mg/kg de peso corporal (máximo de 1 g) diariamente, divididos em quatro doses
Recém-nascidos com menos de 3 meses
Um quarto de comprimido em dias alternados
100 mg/kg de peso corporal (máximo de 750 mg) em dias alternados, divididos em quatro doses
Os riscos de se administrar sulfadiazina ou outras sulfonamidas a recém-nascidos devem ser pesados contra seu benefício terapêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O comprimido de 25 mg pode ser partido. A parte não utilizada do comprimido deve ser guardada na embalagem original e administrada no prazo máximo de 21 dias.