Daunocin, para o que é indicado e para o que serve?
Daunocin (cloridrato de daunorrubicina) está indicado nos seguintes casos:
Leucemia aguda (linfocítica, mielocítica e eritrocitária);
Carcinomas - tumores sólidos de crianças, tais como neuroblastoma;
Linfomas, linfomas não-Hodgkin.
Como o Daunocin funciona?
Daunocin é um agente antineoplásico (medicamento usado no tratamento de neoplasias) que exerce seus efeitos citotóxicos (que causa destruição celular) / antiproliferativos (que inibe o crescimento celular) através da interferência em várias funções bioquímicas e biológicas nas células.


Quais as contraindicações do Daunocin?
Daunocin não deve ser usado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade (alergia) à Daunocin, a outros componentes da fórmula ou a outras antraciclinas ou antracenedionas (classe de medicamentos da Daunocin);
Mielossupressão (diminuição da função da medula óssea) persistente;
Presença de infecções graves / generalizadas;
Insuficiência hepática ou renal grave (falência da função do fígado ou dos rins);
História prévia ou atual de arritmia grave (alteração do ritmo do coração) e insuficiência miocárdica (incapacidade do coração bombear a quantidade adequada de sangue);
Infarto do miocárdio recente (morte das células do músculo cardíaco devido à diminuição da quantidade de sangue/oxigênio);
Tratamento prévio com doses cumulativas máximas de daunorrubicina, outras antraciclinas e/ou antracenedionas;
Amamentação.


Como usar o Daunocin?
Daunocin deve ser administrado apenas por injeção intravenosa (IV).
Daunocin é um medicamento de uso restrito a hospitais ou ambulatórios especializados, portanto, a preparação e administração devem ser feitas por profissionais treinados em ambiente hospitalar ou ambulatorial.
Outras informações podem ser fornecidas pelo seu médico.
Para maiores informações consulte seu médico ou a bula com Informações técnicas aos profissionais de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Daunocin?
Como o Daunocin é um medicamento de uso exclusivamente hospitalar, o plano de tratamento é definido pelo médico que acompanha o caso. Se o paciente não receber uma dose deste medicamento, o médico deve redefinir a programação do tratamento. O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.