Ddavp Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
O Ddavp® é destinado para:
Tratamento de Diabetes insipidus central;
Teste de capacidade da concentração renal; e
Tratamento de Hemofilia A (leve à moderada), doença de von Willebrand tipo I e outras desordens hemorrágicas.


Como o Ddavp Injetável funciona?
Ddavp® é uma medicação antidiurética, que reduz a eliminação de água do organismo.
Ddavp® atua sobre os rins suprindo a deficiência de vasopressina natural, substância produzida por uma glândula do organismo chamada hipófise. Altas doses de desmopressina através da solução injetável auxiliam nos processos de coagulação sanguínea.
A ação de Ddavp® solução injetável é iniciada em cerca de 60 minutos, após dose de 0,3 mcg/kg de peso corpóreo e a duração do efeito é de cerca de 8 a 12 horas.


Quais as contraindicações do Ddavp Injetável?
Ddavp® solução injetável não deve ser utilizado caso a resposta para algumas das perguntas a seguir for “sim”:
Você possui histórico de angina instável (dor no peito devido à diminuição do oxigênio no músculo do coração), insuficiência cardíaca (termo médico dado quando o coração não consegue manter as necessidades circulatórias do organismo) e outras condições que requeiram tratamento com agentes diuréticos (medicamentos que atuam no rim aumentando o volume e o grau de diluição da urina)?
Você está com a quantidade de sódio no sangue abaixo do normal?
Você possui hipersensibilidade (alergia) à desmopressina ou a qualquer componente da fórmula?
Você possui doença de Von Willebrand tipo IIB (distúrbio da coagulação do sangue)?
Você possui polidipsia habitual e psicogênica (sensação de muita sede, acompanhada por produção de grande quantidade de urina)?
Você possui Síndrome da Secreção inapropriada de Hormônio antidiurético (SIADH)?
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Ddavp Injetável?
Ddavp® deve ser administrado por via intravenosa, intramuscular ou subcutânea.
Posologia do Ddavp Injetável
Diabetes insipidus central
A injeção pode ser usada quando a administração oral ou intranasal é considerada inadequada. A dose é determinada pelo médico para cada paciente e ajustada de acordo com os volumes de urina e sódio sérico.
Dose habitual intravenosa
Adultos: 0,25 a 1 mL (1 a 4 mcg) 1 a 2 vezes ao dia.
Crianças acima de 1 ano de idade: 0,025 a 0,25 mL (0,1 a 1 mcg) 1 a 2 vezes ao dia.
Crianças abaixo de 1 ano de idade: dose inicial de 0,0125 mL (0,05 mcg), doses posteriores devem ser ajustadas conforme o estado eletrolótico do paciente.
Normalmente a administração é feita pela via intravenosa, no entanto, pode ser feita pela via intramuscular ou subcutânea, se necessário.
Teste de capacidade de concentração renal
Para estabelecer a capacidade de concentração renal as seguintes doses únicas são recomendadas (doses normais administradas por via intramuscular e subcutânea):
A dose para adultos, é de 4 mcg (1 mL). Para crianças acima de 1 ano de idade a dose é de 1 a 2 mcg (0,25 a 0,5 mL). Para crianças abaixo de 1 ano de idade a dose é de 0,4 mcg (0,1 mL). Para crianças, é recomendável primeiro o uso da solução intranasal para o teste de capacidade de concentração renal.
Após a administração de Ddavp® solução injetável, qualquer urina excretada dentro de uma hora deve ser descartada; durante as próximas 8 horas, duas porções de urina devem ser coletadas para medida de osmolaridade. Um consumo reduzido de líquidos deve ser observado.
Controle terapêutico do sangramento (Hemofilia A leve a moderada e von Willebrand tipo I) ou como profilaxia de sangramento antes de um procedimento invasivo
Pode-se administrar 0,3 mcg/kg de peso corpóreo diluída em solução fisiológica como infusão intravenosa durante 15 a 30 minutos. Para pacientes com peso superior a 10 kg, pode-se utilizar 50 mL de solução fisiológica; no caso de pacientes com peso igual ou inferior a 10 kg, pode-se utilizar 10 mL de solução fisiológica. Se um efeito positivo for obtido, a dose inicial de Ddavp® pode ser repetida 1 a 2 vezes com intervalos de 12 a 24 horas. Repetições adicionais às indicadas podem resultar em um efeito reduzido.
No caso de uso pré-operatório, deve-se administrar Ddavp® 30 minutos antes da cirurgia. 
Em pacientes com hemofilia A, o aumento desejado do fator VIII:C é avaliado pelos mesmos critérios que o tratamento com fator VIII concentrado. Se a infusão de Ddavp® não alcançar ao aumento desejado do fator VIII:C no plasma, o tratamento deve ser complementado com o uso do fator VIII concentrado. O tratamento de pacientes com hemofilia deve ser conduzido de acordo com os resultados laboratoriais de coagulação sanguínea de cada paciente. A concentração de VIII:C deve ser monitorada regularmente, uma vez que em alguns casos tem se observado que com doses repetidas, o efeito se reduz. Além disso, deve-se monitorar a pressão sanguínea.
Determinação dos fatores de coagulação e tempo de sangramento antes do tratamento com Ddavp®:
Níveis plasmáticos de VIII:C e vWF:Ag aumentam consideravelmente após a administração de desmopressina. No entanto, não foi possível estabelecer nenhuma correlação entre as concentrações plasmáticas desses fatores e o tempo de sangramento, tanto antes quanto após a desmopressina. O efeito da desmopressina no tempo de sangramento deve, se possível, ser testado no paciente individualmente. O teste de tempo de sangramento deve ser o mais padronizado possível, por exemplo, com o uso de Simplate II.
Posologia para populações especiais
Insuficiência renal
Ddavp® deve ser utilizado com cautela em pacientes com insuficiência renal moderada ou severa.
Insuficiência hepática
Não é necessário ajuste de dose para pacientes com insuficiência hepática.
População pediátrica
Diminuição, normalização ou controle terapêutico de sangramento ou profilaxia do sangramento antes de uma operação invasiva.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.