Ddavp Hemo, para o que é indicado e para o que serve?
Ddavp® Hemo solução injetável está destinado para tratamento de:
Redução ou normalização do tempo de hemorragia prolongada antes de uma terapia invasiva ou intervenção de diagnóstico que possam causar algum sangramento, nos quais o tempo de hemorragia (sangramento) pode levar a uma complicação;
Tratamento ou prevenção de hemorragias (sangramento), inclusive em pequenas cirurgias, em pacientes com hemofilia A leve e doença de Von Willebrand, não sendo dos tipos 2B e 3, com resposta à administração de dose-teste da desmopressina. Em casos específicos, pacientes com hemofilia A moderada também podem apresentar resposta ao tratamento.


Como o Ddavp Hemo funciona?
Ddavp® Hemo contém acetato de desmopressina que demonstrou reduzir ou normalizar o tempo de sangramento em pacientes com tempo de sangramento prolongado.
A concentração máxima de desmopressina no organismo é alcançada após 60 minutos da aplicação do medicamento.
Altas doses de desmopressina ajudam nos processos de coagulação sanguínea, aumentando a atividade de substâncias importantes para a coagulação do sangue, de duas a quatro vezes a atividade do fator VIII, elevando também o antígeno do fator de Von Willebrand.


Quais as contraindicações do Ddavp Hemo?
Ddavp® Hemo Solução Injetável não deve ser utilizado caso a resposta para algumas das perguntas a seguir for “sim”:
Você possui alergia a desmopressina ou aos componentes da fórmula?
Você possui problemas nos rins?
Você possui sede excessiva habitual ou psicogênica (resultando em produção de urina maior que 40 mL/kg/24 horas)?
Você possui histórico de angina pectoris (dor no peito devido a diminuição de oxigênio no músculo do coração) e/ou conhecida ou suspeita de insuficiência cardíaca (termo médico dado quando o coração não consegue manter as necessidades circulatórias do organismo) e outras condições que necessitam de tratamento com diuréticos (medicamentos que atuam no rim aumentando o volume e o grau de diluição da urina)?
Você possui hiponatremia (desequilíbrio na concentração de eletrólitos no sangue, principalmente o sódio)?
Você possui doença de von Willebrand tipo II B ou III (distúrbio da coagulação do sangue)?
Você possui histórico de convulsões?
Você possui hemofilia A grave?
Você possui Síndrome da Secreção inapropriada de Hormônio antidiurético (SIADH)?
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Ddavp Hemo?
Ddavp® Hemo deve ser utilizado por via subcutânea ou intravenosa.
A via de administração a ser utilizada assim como a dose a ser administrada devem ser estabelecidas pelo médico.
Ddavp® Hemo possui alta concentração de desmopressina e, portanto, o volume a ser injetado tende a ser pequeno. Respeitando a posologia do produto, não há nenhuma contraindicação relacionada ao volume de Ddavp® Hemo a ser administrado pela via subcutânea, contudo fica a critério do profissional de saúde recomendar a divisão da dose em mais de uma injeção.
A via intravenosa é exclusiva para aplicação por profissional da saúde em ambiente hospitalar.
A auto aplicação deve ser realizada apenas pela via subcutânea e apenas após ter recebido o devido treinamento por parte de um profissional de saúde devidamente capacitado. Siga cuidadosamente as instruções abaixo:
Use a seringa e agulha indicadas pelo profissional de saúde para administração subcutânea.
Assegurar que não há líquido na parte superior da ampola, caso contrário, dar suaves batidas com o dedo médio sobre a parte superior da ampola, até todo o líquido descer.
A ampola consiste de vidro transparente com dois anéis vermelhos e um ponto azul. Segurar a ampola com o ponto azul voltado para você.
Colocar o polegar na direção do ponto azul e pressionar a parte superior da ampola no sentido contrário a você (pode-se utilizar uma gaze ao redor da parte superior da ampola para evitar se cortar).
Retire a tampa protetora da agulha e aspire o conteúdo (volume) prescrito inserindo a agulha no líquido da ampola.
Caso seja necessário o uso de mais de uma ampola, a tampa protetora deve ser recolocada de volta na agulha durante a abertura de uma nova ampola.
Virar a seringa com a agulha para cima e agitar suavemente para eliminar todas as bolhas de ar. Cuidadosamente, pressione o êmbolo até que a primeira gota de fluído saia da agulha.
O seu médico ou enfermeira irá indicar o local correto para administração (por exemplo: parte superior da coxa, abdômen, etc.).
Antes de administrar o medicamento, faça assepsia do local da injeção com um algodão ou gaze embebida em álcool.
Para injetar Ddavp® Hemo, usar o polegar e o dedo indicador para formar uma dobra com a pele (no local recomendado pelo médico) e inserir a agulha com um movimento rápido a 90 graus em relação ao corpo. Puxe levemente o êmbolo para garantir que nenhum vaso sanguíneo foi atingido e se não sair sangue pressione o êmbolo suavemente para injetar a solução. Após a injeção retire a seringa de administração e libere a prega de pele abrindo os seus dedos.
Após a remoção da seringa de administração, aplique pressão no local da injeção para evitar sangramento.
Após a administração de Ddavp® Hemo a seringa não deve ser reutilizada.
Qualquer liquido remanescente dentro da ampola deve ser descartado.
Posologia do Ddavp Hemo
Para redução, normalização ou controle terapêutico do sangramento e prevenção do sangramento antes de uma cirurgia
Dilui-se 0,3 mcg/kg do peso corpóreo em solução fisiológica estéril de 50 até 100 mL e administra-se como uma infusão intravenosa durante 15 a 30 minutos ou 0,3 mcg/kg como uma injeção subcutânea.
Considerando que o uso de Ddavp® pela via subcutânea não necessita de diluição, deve ser administrado somente o volume referente à dose desejada.
Pode-se utilizar a tabela abaixo como guia para o cálculo da dose:
Dose de 0,3 mcg/kg do peso corpóreo
Peso (Kg)
40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 100
Dose (mL)
0,8 0,9 1,0 1,1 1,2 1,3 1,4 1,5 1,6 1,7 1,8 1,9 2,0
Se for obtido um efeito positivo, a dose inicial de Ddavp® Hemo pode ser repetida 1 a 2 vezes em intervalos de 6 a 12 horas. Repetições adicionais da dose podem resultar em efeito reduzido.
Para o tratamento de pacientes com hemofilia A (distúrbio da coagulação sanguínea)
O aumento desejado do fator VIII:C é avaliado pelo mesmo critério que o tratamento com o fator VIII concentrado.
Caso a infusão de Ddavp® Hemo não leve ao aumento desejado da concentração do VIII:C no plasma, o tratamento pode ser complementado com a administração do fator VIII concentrado. O tratamento de pacientes hemofílicos deve ser realizado baseado na análise dos exames laboratoriais de coagulação do paciente.
Determinação dos fatores de coagulação e tempo de sangramento antes do tratamento com Ddavp® Hemo:
Os níveis plasmáticos de VIII: C e vWF Ag aumentam substancialmente após a administração de desmopressina. No entanto, não foi possível estabelecer qualquer correlação entre a concentração plasmática destes fatores e o tempo de sangramento, tanto antes, quanto após a desmopressina. O efeito da desmopressina sobre o tempo de sangramento deve ser, se possível, testado individualmente no paciente.
O teste de tempo de sangramento deve ser padronizado conforme possível, como por exemplo, utilizando testes comerciais disponíveis no mercado. A determinação do tempo de sangramento e dos níveis plasmáticos dos fatores de coagulação deve ser realizada conforme orientação médica. A determinação do tempo de sangramento e dos níveis plasmáticos dos fatores de coagulação deve ser realizada em hospital, por um profissional de saúde devidamente capacitado em parceria com laboratórios de análises clínicas.
Tratamento de controle
A concentração do VIII: C no plasma deve monitorado regularmente, pois em alguns casos foi observada uma diminuição do efeito após doses repetidas.
Durante a administração de Ddavp® Hemo, a pressão sanguínea do paciente deve ser cuidadosamente monitorada.
Posologia para populações especiais
Insuficiência renal
Ddavp® Hemo deve ser utilizado com cautela em pacientes com insuficiência renal moderada ou severa.
Insuficiência hepática
Não é necessário ajuste de dose para pacientes com insuficiência renal.
População pediátrica
Diminuição, normalização ou controle terapêutico de sangramento ou profilaxia do sangramento antes de uma operação invasiva.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.