Decadron Nasal, para o que é indicado e para o que serve?
Decadron nasal é indicado para o tratamento de sintomas nasais e/ou nasossinusais e/ou rinofaríngeas de causa alérgica, inflamatória e/ou infecciosa como os quadros de rinite, rinofaringite, sinusite aguda ou crônicas.


Como o Decadron Nasal funciona?
Decadron nasal contém uma associação de medicamentos com ação anti-inflamatória, descongestionante e antibacteriana, para uso nasal, em afecções alérgicas. Decadron nasal apresenta tempo médio de início de ação farmacológica estimado em 15 minutos.


Quais as contraindicações do Decadron Nasal?
Você não deve usar Decadron nasal nos casos de infecções por certos vírus (herpes e catapora), em infecções crônicas e agudas causadas por germes resistentes à neomicina (germes que não são combatidos pela neomicina), infecções por fungos, tuberculose da pele e mucosas e hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente deste produto.
Drogas como a clorgilina, trimipramina, sinefrina, nialamida, fenelzina, selegilina, tranilcipromina, iproniazida, procarbazina, e rasagilina estão contraindicadas em conjunto com Decadron nasal devido à interação de gravidade severa e por determinarem: Alterações graves no organismo como crise de pressão alta (dor de cabeça, aumento da temperatura do corpo, hipertensão).
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento, como agentes anestésicos.
Este medicamento é contraindicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer componentes de sua fórmula; infecções fúngicas sistêmicas e vacinas de vírus vivo.


Como usar o Decadron Nasal?
Decadron nasal deve ser usado como nebulizador, para evitar dose excessiva.
O frasco nebulizador só deve ser utilizado com a ponta voltada para cima, de modo a evitar excesso posológico. A tampa de rosca é removida e a ponta do frasco nebulizador é inserida na narina (entrada do nariz). Você deve, então, inspirar e ao mesmo tempo aplicar leve pressão nas paredes do recipiente.
A dose recomendada para o adulto é de três nebulizações em cada narina, de 3 em 3 horas. Obtida resposta favorável, reduz-se o número de aplicações a uma ou duas por dia, e finalmente suspende-se de vez a medicação.
A duração do tratamento dependerá da gravidade do quadro e da prescrição médica. Recomenda-se que Decadron nasal seja utilizado por um período de 3 a 5 dias em média, não ultrapassando o período de 2 semanas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.