Defitelio, para o que é indicado e para o que serve?
Defitelio® é utilizado para tratar uma condição chamada doença veno-oclusiva hepática, na qual os vasos sanguíneos no fígado são danificados e obstruídos por coágulos sanguíneos. Isso pode ser causado por medicamentos administrados antes de um transplante de células-tronco.
Este medicamento pode ser utilizado em:
Adultos;
Adolescentes;
Crianças;
Bebês com mais de um mês de idade.


Como o Defitelio funciona?
Acredita-se que Defitelio® funcione protegendo as células dos vasos sanguíneos e prevenindo ou quebrando os coágulos sanguíneos.


Quais as contraindicações do Defitelio?
Não use Defitelio® se:
Se você é alérgico a defibrotida ou aos outros ingredientes deste medicamento;
Se você estiver usando outros medicamentos para quebrar coágulos sanguíneos, tais como ativador do plasminogênio tecidual (t-PA).


Como usar o Defitelio?
Defitelio® deverá ser injetado lentamente (durante um período de 2 horas) em uma das suas veias. Isso é chamado de "infusão intravenosa".
Você receberá esse tratamento 4 vezes por dia durante, pelo menos, 21 dias ou até que seus sintomas sejam resolvidos.
Dose usual
A dose recomendada é baseada no peso corporal (25 mg/Kg/dia). A dose é a mesma em crianças maiores de 1 mês a 18 anos de idade, bem como em adultos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.