Defull, para o que é indicado e para o que serve?
Defull é um medicamento à base de vitamina D3 (colecalciferol) indicado para prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós menopausa, do raquitismo, osteomalácia e prevenção no risco de quedas e fraturas.


Como o Defull funciona?
Defull contém colecalciferol (vitamina D3) que atua na manutenção das concentrações plasmáticas normais do cálcio e do fosfato, para facilitar sua absorção pelo intestino delgado, potencializar sua mobilização para o osso e diminuir a excreção de ambos pelo rim.
A insuficiência e a deficiência de vitamina D são medidas através da dosagem de 25-hidroxivitamina D (25[OH]D) no sangue.


Quais as contraindicações do Defull?
Defull (colecalciferol) não deve ser utilizado em pacientes que apresentem hipersensibilidade aos componentes da fórmula. É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D (absorção excessiva da vitamina), elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má formação nos ossos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Defull?
Defull deve ser deglutido com o auxílio de um copo de água. Via de administração oral.
A dose e a duração do tratamento devem ser individualizadas pelo médico. Para determinar o racional da posologia faz se necessária a monitorização dos níveis séricos de 25(OH)D.
Dose de manutenção para manter os níveis de 25(OH)D consistentemente acima de 30ng/mL
Defull 1000UI
Adulto
Ingerir por via oral, 01 ou 02 comprimidos ao dia. Preferencialmente após as refeições.
Criança
Ingerir por via oral, 01 comprimido ao dia durante as refeições.
Defull 7000UI
Ingerir, por via oral, 01 comprimido por semana, preferencialmente após as refeições.
Defull 10000UI
Ingerir, por via oral, 01 comprimido por semana, preferencialmente após as refeições.
Doses de ataque
Concentração de 25(OH)D abaixo de 20ng/mL
Defull 7000UI
Ingerir, por via oral, 01 comprimido ao dia, preferencialmente após as refeições , durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
Defull 50000UI
Ingerir, por via oral, 01 comprimido por semana, preferencialmente após as refeições, durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
A resposta ao tratamento com vitamina D é muito variável. Portanto, diferentes esquemas posológicos podem ser prescritos, dependendo da patologia, do nível sérico de 25(OH)D e da resposta do paciente ao tratamento. Assim, a dosagem pode variar em uma faixa terapêutica entre 1.000 a 50.000UI, com doses diárias, semanais ou mensais.
Ingerir os comprimidos com quantidade suficiente de líquido.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou do seu médico, ou cirurgião-dentista.