Deltametril D, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de infestação por piolhos e lêndeas.


Quais as contraindicações do Deltametril D?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Contraindicado para crianças menores de 6 meses.


Como usar o Deltametril D?
Agite antes de usar.
Aplicar o produto no couro cabeludo;
Deixar agir por pelo menos 8 horas ou durante a noite;
Após este período, lavar os cabelos e remover o produto.
Reaplicar o produto novamente após 7 dias.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Ao persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.