Deltapil, para o que é indicado e para o que serve?
Deltapil é indicado para o tratamento e prevenção de pediculose (piolhos), da ftiríase (chatos/piolhos da região pubiana), da escabiose (sarna) e das infestações por carrapatos em geral.
Exclusivo shampoo: A forma xampu está particularmente indicada em infestações parasitárias do couro cabeludo.


Como o Deltapil funciona?
Deltapil combate piolhos, chatos, sarna e carrapatos, promovendo a morte dos parasitas responsáveis por infestações no corpo humano. Os sinais de melhora nos sintomas podem ocorrer em um prazo variável de dias, após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Deltapil?
Deltapil é contraindicado para pacientes que apresentam hipersensibilidade à substância deltametrina ou à outros componentes da fórmula, alergia respiratória e com lesões de pele como feridas e queimaduras ou condições que possibilitem uma maior absorção deste medicamento.


Como usar o Deltapil?
Loção
Aplicar Deltapil loção na pele limpa e seca, no corpo todo exceto o rosto, deixando o produto permanecer no corpo até o próximo banho. Utilizar esta loção por 4 dias seguidos.
O produto deve ser reaplicado após 7 dias, para evitar uma possível reinfestação por permanência de ovos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Shampoo
Após lavar o cabelo normalmente, ensaboar o cabelo e couro cabeludo com xampu Deltapil, massageando com as pontas dos dedos.
Deixe agir por 5 minutos, passe o pente fino nos cabelos e em seguida enxague bem. Usar o xampu por 4 dias seguidos.
O produto deve ser reaplicado após 7 dias, para evitar uma possível reinfestação por permanência de ovos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.