Dengvaxia, para o que é indicado e para o que serve?
A Dengvaxia é uma vacina utilizada para ajudar a proteger você ou seu filho contra a dengue causada pelos sorotipos 1, 2, 3 e 4 do vírus da dengue. A Dengvaxia é aplicada em adultos, adolescentes e crianças dos 6 aos 45 anos de idade com infecção prévia por dengue confirmada através de testes.


Como o Dengvaxia funciona?
A Dengvaxia contém os sorotipos 1, 2, 3 e 4 do vírus da dengue que foram enfraquecidos. A Dengvaxia age estimulando as defesas naturais do corpo (sistema imunológico), que produz sua própria proteção (anticorpos) contra os vírus que causam a dengue.


Quais as contraindicações do Dengvaxia?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas que:
São alérgicas (hipersensíveis) aos princípios ativos ou qualquer outro ingrediente de Dengvaxia.
Não foram previamente infectadas por nenhum vírus da dengue.
Desenvolveram uma reação alérgica após a administração prévia de Dengvaxia. Os sinais de uma reação alérgica podem incluir urticária, encurtamento da respiração, e inchaço do rosto e da língua.
Têm um sistema imunológico enfraquecido, por exemplo, devido a um problema genético, infecção por HIV ou terapias que afetam o sistema imunológico (por exemplo, altas doses de corticosteroides, quimioterapia ou radioterapia). As condições que podem afetar o sistema imune incluem leucemia, linfoma ou outra doença neoplásica maligna que afete a medula óssea ou sistema linfático.
Estão grávidas.
Estão amamentando.
Não utilize Dengvaxia se você ou sua criança estão com febre de moderada a alta ou doença aguda. Neste case, seu médico irá adiar a administração de Dengvaxia até que você ou sua criança tenha se recuperado.


Como usar o Dengvaxia?
Dengvaxia só deve ser administrado em indivíduos que já foram infectados anteriormente por qualquer sorotipo (1, 2, 3 e 4) do vírus da dengue. A infecção anterior por dengue deve ser confirmada por um teste documentado no histórico médico do indivíduo ou teste realizado antes da vacinação.
Dengvaxia é administrada por seu médico ou enfermeiro, após ser totalmente dissolvida no diluente fornecido, através de uma injeção sob a pele (via subcutânea) no braço.
Você ou sua criança receberá 3 doses de 0,5 mL cada em intervalos de 6 meses. A primeira dose ocorrerá na data escolhida ou agendada, a segunda dose ocorrerá 6 meses após a primeira dose, e a terceira dose ocorrerá 6 meses após a segunda dose. A Dengvaxia deve ser utilizada conforme o cronograma de vacinação local.
A necessidade de uma dose de reforço após a vacinação primária com Dengvaxia não foi estabelecida.
As instruções de reconstituição são direcionadas aos profissionais de saúde e são apresentadas na bula do profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.