Depantex, para o que é indicado e para o que serve?
Depantex® pomada é indicado para prevenção e tratamento de dermatite de fraldas (assaduras) e das fissuras (rachaduras) de pele e mucosas (mamilos, lábios e região anal). Também é utilizado para estimular a cicatrização de pequenas feridas (ferimentos leves e escoriações) e em escaras e no tratamento de queimaduras provocadas pelo sol.


Como o Depantex funciona?
Depantex® pomada oferece dupla proteção para pele, especialmente contra assaduras. Depantex® pomada contém como princípio ativo o dexpantenol, que está incorporado em uma base oleosa.
O dexpantenol protege a pele agindo por dentro:
Penetra nas camadas internas da pele e é transformado em vitamina B5, que estimula a formação e regeneração natural da pele.
A lanolina protege por fora:
Forma uma barreira na pele, protegendo-a das agressões externas, como urina, fezes e ressecamento. A lanolina mantém a pele hidratada. Depantex® pomada é fácil de aplicar e remover.


Quais as contraindicações do Depantex?
Depantex® pomada não deve ser utilizado em indivíduos com hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos seus componentes.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipersensibilidade conhecida a quaisquer dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Depantex?
Depantex® pomada deve ser utilizado diretamente sobre a pele limpa.
Como sugestão de uso, pode-se aplicar uma camada de Depantex® pomada 1 a 3 vezes ao dia ou conforme orientação médica.
Os efeitos de Depantex® pomada podem ser observados após uma média de 3 - 4 semanas de tratamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.