Dequadin, para o que é indicado e para o que serve?
Dequadin® é indicado no alívio da dor, da irritação e inflamação nas infecções da boca e da faringe, tais como:
Amigdalites (inflamação nas amídalas), faringites (inflamação da garganta), estomatites (inflamação da boca), glossites (inflamação na língua) e aftas (ferida na boca).


Como o Dequadin funciona?
Dequadin® é composto de cloreto de dequalínio, um antisséptico tópico que age contra as principais bactérias, leveduras e alguns fungos, causadores de infecções da boca e garganta, e a benzocaína, um anestésico local que promove alívio da dor, ardor e sensibilidade excessiva, associados a essas infecções. Agindo diretamente no local da infecção, os componentes ativos de Dequadin® combatem a infecção, ao mesmo tempo em que lubrificam e acalmam a área afetada, o que ajuda a aliviar o desconforto das infecções da boca e garganta.


Quais as contraindicações do Dequadin?
Este medicamento não deve ser usado nas seguintes situações:
Pacientes com baixas concentrações plasmáticas de colinesterase;
Pacientes com hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula ou ao ácido para aminobenzoico (PABA) e seus derivados.


Como usar o Dequadin?
Dissolver na boca, lentamente, uma pastilha a cada duas a três horas, durante o período inicial do tratamento, aumentando gradativamente o intervalo conforme melhora.
Não usar mais do que oito pastilhas em um período de vinte e quatro horas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.