Dermotrat Creme para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Dermotrat Creme é um agente antibacteriano, antifúngico e anti-inflamatório de uso tópico para afecções cutâneas causadas pelos agentes:
Escherichia coli, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Pseudomonas aeruginosa, Trueperella pyogenes, Streptococcus pyogenes, Proteus vulgaris e Proteus mirabilis, Microsporum canis, Trichophyton rubrum, Trichophyton mentagrophytes, Candida albicans e Malassezia pachydermatis, que acometem cães e gatos.


Como o Dermotrat Creme para Cães e Gatos funciona?
Farmacodinâmica
A gentamicina é um antimicrobiano constituinte da classe de compostos aminoglicosídeos que exercem a sua ação bacteriana pela ligação irreversível a uma ou mais proteínas receptoras na subunidade 30S do ribossomo bacteriano, interferindo em vários mecanismos no processo de translação do RNA mensageiro, causando a terminação prematura da cadeia ou provocando a incorporação de um aminoácido incorreto no produto proteico. Esta proteína defeituosa formada leva à morte celular. O miconazol é um composto azólico que exerce seu efeito antifúngico na membrana celular do fungo por inibir a síntese de ergosterol - esterol primário da membrana celular fúngica. A inibição da enzima lanosterol C14 - desmetilase dependente de P450 resulta em depleção do ergosterol e acúmulo de esteróis C14 - metil na membrana citoplasmática alterando a fluidez da membrana e interferindo na função de barreira.
O mecanismo clássico de ação hormonal esteroide, dentre eles a betametasona, começa com a permeação na membrana do esteroide e ligação subsequente aos receptores citossólicos. Essas proteínas provavelmente se originam de núcleos, mas em seguida migram para o citossol quando os glicocorticoides estão presentes. Na ligação, uma proteína conhecida como proteína "de choque térmico" (hsp90) é liberada e pode desempenhar um papel nas ações do hormônio. O complexo hormônio-receptor é então transportado para o núcleo, onde se liga aos elementos de resposta glicocorticoides (ERG) em vários genes e alteram sua expressão. O hormônio facilita a ligação da proteína receptora ao DNA. Em determinados tecidos, outras proteínas também devem ligar-se ao gene para permitir a expressão dos ERG particulares. A maioria das ações mediadas nuclearmente possui um início de efeitos farmacológicos dos esteroides, requerendo no mínimo várias horas para ocorrer. Os efeitos anti-inflamatórios são mediados por ligação direta do glicocorticoide ou do complexo glicocorticoide-receptor aos ERG na região promotora dos genes, ou por uma interação desse complexo com outros fatores de transcrição. Os glicocorticoides inibem muitas moléculas associadas à inflamação, como as citocinas, quimicinas, metabólitos do ácido araquidônico e moléculas de aderência.
Farmacocinética
A gentamicina quando utilizada topicamente pode ter a sua absorção percutânea retardada devido a sua grande estrutura molecular, carga positiva e capacidade de ligação ao pus. Após absorção, os aminoglicosídeos são distribuídos primariamente no fluido extracelular como os fluidos ascítico, pleural, do pericárdio, peritoneal, sinovial e de abscessos. São ligados a proteínas plasmáticas em pequena quantidade, menores que 20%. Não atravessam prontamente a barreira hematoencefálica ou penetram no tecido ocular. Níveis terapêuticos podem ser encontrados nos ossos, coração, bexiga e tecido pulmonar após dose parenteral. Tendem a se acumular em alguns tecidos sendo eles o conduto auditivo interno e os rins. São eliminados não-metabolizados do organismo em todas as espécies estudadas, sendo a eliminação feita através de filtração glomerular. As concentrações urinárias de gentamicina são relatadas por chegarem a 107+/- 33 µg/mL após 2,2 mg/kg e cada oito horas nos cães e 362 +/- 163 µg/mL três horas após a dose de 3 mg/kg nos gatos. A administração de miconazol por via tópica é rapidamente absorvida podendo persistir por até quatro dias no estrato córneo. Entretanto, autores citam que o nitrato de miconazol é pouco absorvido através da pele quando aplicado topicamente. Estudo em porquinho da índia utilizando aplicação tópica de solução de nitrato de miconazol 1% na pele do abdômen avaliou a absorção percutânea e a absorção intracutânea. A concentração de miconazol no estrato córneo após duas horas da aplicação se mostrou em altos níveis, 1869 µg/g e 48 horas após a aplicação foi de 705 µg/g. A concentração do miconazol na epiderme também se mostrou em altos níveis após duas de aplicação 13,4 µg/g caindo para 7,6 µg/g após 48 horas. O miconazol atinge concentrações terapêuticas nos ossos, articulações e tecido pulmonar, entretanto a penetração no sistema nervoso central é mínima. São amplamente distribuídos no corpo podendo ser detectados na saliva, leite e cerúmen. As maiores concentrações dos imidazóis são encontradas no fígado, glândula adrenal, pulmões e rins. A biotransformação do miconazol ocorre no fígado por O-dealquilação e N-dealquilação. Apenas 1% deste antifúngico é excretado de maneira íntegra na urina.
Os corticoides são em geral prontamente absorvidos pelo trato gastrointestinal. Eles também podem ser bem absorvidos em sítios no local de aplicação.
A via tópica é útil em determinadas situações em que há necessidade de obter altas concentrações de corticoides em uma área restrita, com o mínimo de efeitos colaterais. Entretanto quando administrados por aplicação tópica, particularmente sobre grandes áreas, sobre bandagem oclusiva ou quando a pele está lesionada, quantidade suficiente de glicocorticoide pode ser absorvida para causar efeitos sistêmicos. O cortisol no plasma está ligado a mais de 90% de proteínas plasmáticas. Os 10% remanescentes do hormônio livre correspondem à fração ativa de acordo com a hipótese do hormônio livre. A betametasona é amplamente distribuída nos tecidos. O cortisol endógeno é removido da circulação pelo fígado onde é reduzido e conjugado a forma de glicuronídeos hidrossolúveis e sulfatos. O caminho metabólico da betametasona é similar aos outros corticosteroides e de forma geral são metabolizados principalmente no fígado, mas também pode ocorrer nos rins. Os metabólitos do cortisol após metabolismo hepático são excretados pela urina.


Quais as contraindicações do Dermotrat Creme para Cães e Gatos?
Não administrar em animais com histórico de hipersensibilidade aos componentes da formulação. Não utilizar medicamento com data de validade vencida.


Como usar o Dermotrat Creme para Cães e Gatos?
Dermotrat Creme é um produto para administração tópica, diretamente sobre as lesões da pele, devendo ser aplicado sobre toda a extensão da área a ser tratada, de maneira que se forme uma fina camada do produto sobre a lesão cutânea.
Recomenda-se cortar o pelo e limpar a área a ser tratada antes da aplicação do produto, principalmente nas lesões de origem fúngica. Deve ser aplicado por duas a três vezes ao dia, durante sete a dez dias, para tratamento de lesões cutâneas.
O tratamento deverá ser continuado até 48 horas após o desaparecimento dos sinais clínicos ou a critério do médico-veterinário. A eficácia de antimicrobianos depende da sensibilidade dos microrganismos aos princípios ativos que compõe o produto e do atendimento adequado às recomendações do médico-veterinário que prescreveu o medicamento, como dose, tempo de tratamento, quantidade de aplicações por dia e limpeza das áreas afetadas.