Dermotrat Aerosol para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Dermotrat Aerosol é um agente antibacteriano, antifúngico e anti-inflamatório de uso tópico para afecções cutâneas que acometem cães e gatos.
Uso em cães
Dermatite Úmida Aguda: Staphylococcus spp., Streptococcus spp., Proteus spp., Pseudomonas spp., Corynebacterium spp., Escherichia coli;
Piodermites de Dobra Cutânea: Staphylococcus spp., Proteus spp., Pseudomonas spp., Corynebacterium spp.;
Piodermites Superficiais, Impetigo: Staphylococcus intermedius;
Foliculite Profunda: Pseudomonas spp., Proteus spp., Escherichia coli;
Furunculose: Pseudomonas spp., Proteus spp., Escherichia coli;
Recorrentes: Staphylococcus spp., Proteus spp., Pseudomonas spp., Corynebacterium spp., Escherichia coli;
Dermatofitose: Microsporum canis, Microsporum gypseum, Mallassezia pachydermatis, Trichophyton mentagrophytes.
Dermotrat Aerosol é indicado para tratamento auxiliar das lesões cutâneas de várias etiologias, como:
DAP (Dermatite Alérgica a Pulgas), Complexo Pênfigo, Penfigoide Bolhoso, Complexo Lúpus Eritematoso, Dermatite Irritante de Contato, Picadas de Insetos, Queimaduras, Ulceração pelo Frio, Úlceras de Decúbito, Proteção das feridas cirúrgicas.
Uso em gatos
Piodermites Superficiais e Profundas Recorrentes: Staphylococcus spp., Proteus spp., Pseudomonas spp., Corynebacterium spp., Escherichia coli.
Dermatofitose: Microsporum canis, Microsporum gypseum, Trichophyton mentagrophytes.
Dermotrat Aerosol é indicado para tratamento auxiliar das lesões cutâneas de várias etiologias, como:
Micobacterioses Atípicas, Dermatite Irritante de Contato, DAP (Dermatite Alérgica a Pulgas), Hipersensibilidade Alimentar, Dermatoses Imunomediadas, Picadas de Insetos, Queimaduras, Úlceras de Decúbito, Proteção das feridas cirúrgicas.


Quais as contraindicações do Dermotrat Aerosol para Cães e Gatos?
Dermotrat Aerosol é contraindicado para animais que apresentam hipersensibilidade a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Dermotrat Aerosol para Cães e Gatos?
Dermotrat Aerosol é um produto para administração tópica, na forma de aerosol, sobre as lesões da pele. Deve-se aplicar o aerosol, cobrindo toda a extensão da área a ser tratada, mantendo o tubo a uma distância de 10 a 20 cm da pele.
Agite antes de usar.
Recomenda-se cortar o pelo e limpar a área a ser tratada antes da aplicação do produto, principalmente nas lesões de origem fúngica.
Dermotrat Aerosol deve ser aplicado em intervalos de 8 a 12 horas, por sete a dez dias para tratamento de lesões cutâneas exceto as de origem fúngica. Para o tratamento de patologias fúngicas, o tratamento deverá se estender por até quatro semanas, ou a critério do médico-veterinário.
Em todos os casos, o tratamento deverá ser continuado até 48 horas após o desaparecimento dos sinais clínicos. A eficácia de antimicrobianos depende da sensibilidade dos microrganismos aos princípios ativos que compõe o produto e do atendimento adequado às recomendações do médico-veterinário que prescreveu o medicamento, como dose, tempo de tratamento, quantidade de aplicações por dia e limpeza das áreas afetadas.