Dermatop, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado na corticoterapia tópica (medicamentos muito usados no tratamento de patologia inflamatória, proliferativa ou de causa imunológica da pele).


Como o Dermatop funciona?
O efeito antiproliferativo é atribuível à diminuição da renovação das células afetadas em circulação e redução da síntese de DNA tendo como consequências a inibição da granulação, a cicatrização da ferida e a proliferação de fibroblastos (células do tecido conjuntivo).
O efeito antialérgico deriva da sua ação imunossupressiva e da sua influência na hipersensibilidade (alergia ou intolerância) mediada por anticorpos e por células.
O efeito imunossupressivo de glicocorticoides é atribuível principalmente a uma diminuição no número e atividade dos linfócitos (células brancas do sangue) (linfócitos-T e linfócitos-B).
O efeito anti-inflamatório está relacionado em parte à alteração do metabolismo do ácido araquidônico, conjugado a diminuição da formação de mediadores da inflamação, por exemplo, prostaglandinas e leucotrienos; de outro lado, sinais celulares excessivos são também eliminados e voltam ao nível normal.
Dermatop começa a agir tão logo entre em contato com a área cutânea lesada.


Quais as contraindicações do Dermatop?
Dermatop não deve ser utilizado em pacientes com alergia ou intolerância ao prednicarbato ou a qualquer componente da fórmula. Dermatop também não deve ser utilizado nos olhos.
Mesmo que Dermatop seja aplicado, repetidamente ou prolongadamente, na região imediatamente próxima dos olhos, deve ser precedido por avaliação cuidadosa do risco/benefício e somente deve ser realizado sob supervisão médica devido ao aumento da pressão intraocular que pode desenvolver-se no período do tratamento quando doses menores de preparações tópicas contendo corticosteroides, incluindo Dermatop, ficam em contato repetido com a cavidade conjuntiva.
Dermatop creme contém parafina que pode causar vazamento ou rompimento de preservativos de látex. Portanto, o contato com Dermatop creme com preservativos de látex deve ser evitado.
Dermatop somente deve ser administrado em crianças caso houver razões médicas obrigatórias. Isto porque o risco de efeitos sistêmicos devido a absorção de glicocorticoide (por exemplo: retardo no crescimento) não pode ser excluído neste grupo de faixa etária. Nos casos onde o tratamento com Dermatop for inevitável, a aplicação deve ser limitada a menor dose compatível com resultado de tratamento bem sucedido.
Gravidez e amamentação
A aplicação de Dermatop em áreas extensas (mais do que 30% da superfície corpórea) é contraindicado durante os primeiros três meses de gravidez, pois efeitos sistêmicos do glicocorticoide (tipo de hormônio) não podem ser excluídos nesses casos. Entretanto, em caso de indicações médicas obrigatórias, o tratamento com Dermatop pode ser realizado somente em pequenas áreas da pele.
Durante a gravidez, o tratamento deve ser feito sob estrita indicação e controle médico, não devendo exceder 4 semanas.
Existem dados de experiência clínica insuficientes disponíveis com o seu uso durante a lactação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Dermatop?
Seguir estritamente as instruções médicas quanto a duração e a frequência de uso. O tratamento de longa duração (mais de 4 semanas) deve ser evitado. Se o produto for utilizado na face, deve-se evitar o contato com os olhos.
A menos que prescrito de modo diferente, Dermatop deve ser aplicado 1 a 2 vezes ao dia, sobre as áreas comprometidas da pele.
Posologia do Dermatop
Aplicar uma camada fina e friccionar levemente. A critério médico, o número de aplicações diárias e/ou a duração do tratamento podem ser aumentados, nesses casos as orientações médicas devem ser rigorosamente seguidas.
Erros na dosagem
A aplicação de curta duração de doses muito altas (uso de quantidades excessivas de Dermatop, aplicação sobre uma extensa área excessivamente ou aplicação muito frequente) ou esquecimento do tratamento por uma vez, não causará efeitos prejudiciais. Informe o seu médico de tais divergências de conduta durante o tratamento.
Não há estudos dos efeitos de Dermatop administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via cutânea, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.