Derm Prox, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para o tratamento de infecções bacterianas na pele, como: impetigo, foliculite e furunculose.


Quais as contraindicações do Derm Prox?
Contra-indicado a pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Gravidez.
Lactação.
Insuficiência renal.


Como usar o Derm Prox?
Ciclopirox Olamina solução tópica e creme dermatológico deve ser aplicado 2 vezes ao dia sobre a região cutânea afetada friccionando suavemente. O tratamento deve prosseguir até o desaparecimento da sintomatologia (usualmente 2 semanas) e para prevenir uma recidiva, recomenda-se a aplicação por 1 ou 2 semanas adicionais após o desaparecimento dos sintomas.
Não há estudos dos efeitos de Ciclopirox Olamina administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via tópica.