Dermalive, para o que é indicado e para o que serve?
A Dermalive é indicada para queimaduras de primeiro e segundo graus, como queimaduras domésticas, causados por agentes físicos, químicos e queimaduras pós-tratamentos à laser, ideal também para cicatrizar tatuagens.
O Dermalive representa alívio e proteção para sua pele danificada pelas intempéries diárias, tais como radiação solar e calor. Hidrata e possui propriedades de regeneração da pele, minimizando o ardor, a irritação ou mesmo a formação de bolhas decorrentes de queimaduras sem deixar marcas. O produto também é eficaz para o pós-depilação, pós-tratamento a laser, pós-tatuagens e cauterizações.


Como o Dermalive funciona?
É composto de extrato de Bixa orellana (urucum) que possui textura suave, de fácil espalhabilidade e que hidrata intensivamente a pele, estimulando a renovação celular, o reequilíbrio do tecido, redução da vermelhidão, além de proporcionar uma sensação de conforto e alívio do ardor na região afetada.É livre de parabenos ou outros conservantes artificiais.
Sua cor e fragrância são conferidas pelo extrato de urucum. Em estudos de casos acompanhados em Programas de Saúde da Família demonstrou amplo sucesso por pessoas com queimaduras de 1º e 2º grau, sejam elas térmicas (ex. fogo, água quente), elétrica ou químicas.


Quais as contraindicações do Dermalive?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dermalive?
Uso tópico.