Dermacerium HS Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Dermacerium HS Gel® é um agente antimicrobiano, antiviral e cicatrizante tópico para o tratamento de lesões do tipo herpes labial e herpes zoster (cobreiro).


Como o Dermacerium HS Gel funciona?
Dermacerium HS Gel® é um agente antimicrobiano, antiviral e cicatrizante tópico para o tratamento de lesões do tipo herpes labial e herpes zoster (cobreiro). A ação inicia-se no momento da aplicação.


Quais as contraindicações do Dermacerium HS Gel?
Este medicamento é contraindicado para uso por gestantes no final da gestação, em crianças prematuras e recém-natos nos dois primeiros meses de vida. Por existirem poucos dados sobre a sua passagem pelo leite materno, também não é recomendado em mulheres que estejam amamentando.
Este medicamento é contraindicado para pacientes alérgicos às Sulfas e demais componentes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças prematuras.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 meses de idade.
Este medicamento é contraindicado para mulheres grávidas nos últimos três meses de gestação.
Categoria B de risco na gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado em mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Dermacerium HS Gel?
Aplicar uma camada do medicamento sobre as lesões três vezes ao dia até que estejam completamente cicatrizadas.
Utilizar Dermacerium HS Gel® até a cicatrização da lesão.
Não deve ser aplicado na região dos olhos.
Não deve ser ingerido.
Deve ser utilizado apenas por via local.
Medicamentos para uso tópico devem ser manipulados de forma cuidadosa de modo a não haver contaminação do produto com partículas provenientes da lesão a ser tratada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.