Dermovat, para o que é indicado e para o que serve?
Dermovat é indicado para o tratamento de lesões inflamatórias da pele, tais como:
Eczemas (dermatite ou inflamação da pele);
Psoríase (placas avermelhadas e grossas com descamação branco prateada, exceto para psoríase disseminada (quando as lesões estão muito espalhadas pelo corpo);
Líquen simples (placa avermelhada e grossa geralmente causada pelo ato de coçar repetidamente);
Líquen plano (pequenas placas de coloração escura, vermelho arroxeada com coceira intensa, geralmente encontradas na parte interna dos pulsos, pernas, tronco (parte central corpo) e órgãos sexuais);
Dermatite seborreica (placas avermelhadas geralmente encontradas no rosto e couro cabeludo, apresentando descamação e coceira);
Lúpus eritematoso discoide (doença crônica caracterizada por manchas arredondadas vermelhas de bordas bem definidas na pele, mais frequente no sexo feminino);
Dermatite de contato (inflamação na pele causada por alergia ou contato com agentes irritantes);
Adjuvante ao tratamento esteroide sistêmico de dermatite esfoliativa (tratamento auxiliar de doença; caracterizada por vermelhidão e descamação generalizada na pele);
Picadas de inseto;
Miliária rubra (brotoejas).
O alívio dos principais sintomas e sinais da inflamação, tais como coceira, calor, dor, vermelhidão e inchaço ocorre logo após as primeiras aplicações do produto, desde que feitas de forma adequada.


Como o Dermovat funciona?
Dermovat contém como substância ativa o valerato de betametasona, um corticosteroide que apresenta grande atividade contra os sintomas de inflamação e coceira causados pelas doenças que atingem a pele e que respondem a este tipo de medicamento (corticosteroide tópico).


Quais as contraindicações do Dermovat?
O uso de Dermovat é contraindicado em pacientes que apresentam alergia à qualquer um dos componentes do produto.
O uso deste medicamento também é contraindicado para o tratamento de infecções de pele; acne; rosácea (manchas avermelhadas na região central do rosto, como por exemplo, nas bochechas, nariz, queixo e testa); dermatite perioral (lesões com vermelhidão próximas a boca); prurido (coceira) na pele sem inflamação; inflamação ou coceira nas regiões do ânus ou genital (pênis e vagina); doenças da pele em crianças com menos de 1 ano de idade, incluindo dermatite comum e dermatite de fraldas (inflamação causada pela urina acumulada na fralda).
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Dermovat?
Dermovat é mais adequado para superfícies úmidas.
Aplicar uma camada fina e espalhar suavemente utilizando uma pequena quantidade, suficiente apenas para cobrir toda a área afetada.
Posologia do Dermovat
Adultos, Idosos e Crianças a partir de 1 ano de idade
Aplicar na área afetada uma ou duas vezes ao dia por até 4 semanas e durante este período reduzir a frequência de aplicação ou mudar para uma preparação menos potente, conforme orientação do seu médico.
Dê tempo suficiente para a absorção após cada aplicação antes de passar um hidratante.
Nas lesões mais resistentes, o efeito de Dermovat pode ser aumentado, se necessário, conforme orientação do seu médico, cobrindo a área tratada com uma película de polietileno (filme plástico como aqueles utilizados para cobrir alimentos); em geral basta que você faça isso à noite para conseguir resultado satisfatório. Depois disso, na maioria das vezes você pode manter a melhora sem necessidade dessa cobertura.
Se piorar ou não houver uma melhora dentro de 2 a 4 semanas o tratamento e o diagnóstico devem ser reavaliados pelo seu médico.
O tratamento com Dermovat deve ser descontinuado gradualmente quando se obtiver o controle da lesão.
Se o tratamento for interrompido repentinamente, pode ocorrer a recaída de uma dermatose pré-existente.
Pacientes com recaídas frequentes
Uma vez que um episódio agudo foi tratado de forma eficaz com uso contínuo de Dermovat, um tratamento intermitente (1 vez por dia, 2 vezes por semana, sem oclusão) pode ser considerado.
A aplicação deve continuar em todos os locais anteriormente afetados ou em locais conhecidos de potencial para recaída. Este regime deve ser combinado com o uso frequente de hidratantes e o quadro reavaliado pelo seu médico regularmente.
Crianças
Dermovat é contraindicado a crianças menores de 1 ano de idade.
Cuidados devem ser tomados quando Dermovat for utilizado em crianças para garantir que a quantidade aplicada é a mínima necessária para levar a melhora.
A duração do tratamento deve ser limitada à 5 dias e o curativo oclusivo (fechado) não deve ser usado.
Idosos
Deve ser usada uma quantidade mínima de Dermovat pelo menor tempo possível de duração do tratamento para alcançar o efeito clínico desejado.
Insuficiência renal e hepática
Deve ser usada uma quantidade mínima de Dermovat pelo menor tempo possível de duração do tratamento para alcançar o efeito clínico desejado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.