Dermotil, para o que é indicado e para o que serve?
Dermotil é indicado para o alívio das manifestações inflamatórias e pruriginosas das dermatoses sensíveis aos corticosteroides como psoríase e dermatite atópica.


Como o Dermotil funciona?
Dermotil é um corticosteroide sintético que age combatendo a inflamação e a coceira e provocando estreitamento dos vasos sanguíneos (propriedades vasoconstritivas). O início de ação do medicamento é imediato.


Quais as contraindicações do Dermotil?
Dermotil é contra-indicado em pacientes sensíveis ao furoato de mometasona, a outros corticosteróides ou a qualquer um dos componentes da fórmula. Dermotil não é indicado para uso oftálmico, nem em mucosas.
Este medicamento é contraindicado em crianças com menos de 2 anos.


Como usar o Dermotil?
Antes do uso, bater levemente a bisnaga em superfície plana com a tampa virada para cima, para que o conteúdo do produto esteja na parte inferior da bisnaga e não ocorra desperdício ao se retirar a tampa.
Aplicar uma fina camada de Dermotil nas áreas afetadas, uma vez ao dia.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.