Descongestionante Nasal Ever Care, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na descongestão nasal.


Quais as contraindicações do Descongestionante Nasal Ever Care?
O Descongestionante Nasal Ever Care é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade à solução de cloreto de sódio, cloreto de benzalcônio ou à qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Descongestionante Nasal Ever Care?
Aplique a solução nas narinas, conforme a necessidade.
Não introduzir a válvula spray totalmente na narina.
Após a utilização, limpe a válvula spray com um lenço de papel.
Não lavar a válvula spray com água.