Descongestionante Nasal Drogasil, para o que é indicado e para o que serve?
O Spray Descongestionante Nasal Drogasil é um fluidificante em jato continuo indicado como descongestionante nasal.


Como o Descongestionante Nasal Drogasil funciona?
O Spray Descongestionante Nasal Drogasil age fluidificando a secreção da mucosa nasal, favorecendo a sua eliminação.
O Spray Descongestionante Nasal Drogasil Jato Contínuo é uma solução isotônica de cloreto de sódio, estéril, sem vasoconstritor e livre de conservantes. Sua fórmula não altera a fisiologia das células da mucosa nasal e dos seios da face.


Quais as contraindicações do Descongestionante Nasal Drogasil?
Contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Descongestionante Nasal Drogasil?
Destampe o frasco.
Encaixa a válvula na parte superior do frasco.
Introduza a válvula aplicadora na narina.
Com o dedo indicador, pressione a base da válvula, mantendo o tempo necessário para uma higienização eficaz.
Em bebês, o tempo de aplicação do spray deve ser curto.
Repita a operação conforme a necessidade.
Se necessário, assoe o nariz para eliminar as secreções já fluidicadas.
Recomenda-se secar a válvula aplicadora após a utilização.
Após o uso, tampe o frasco.
Como medida de higiene, recomenda-se o uso individual do produto.
Não introduza objetos no orifício de saída do líquido, para evitar danos à valvula.
Aplique a solução nas narinas, conforme a necessidade.
Em bebês o tempo de aplicação do spray deve ser curto, de modo a não prejudicar a sua respiração.
Ao persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.