Desfrin, para o que é indicado e para o que serve?
Desfrin solução nasal está indicado para o alívio sintomático da congestão nasal e nasofaríngea decorrentes do resfriado comum, sinusite, febre ou outras alergias das vias aéreas superiores. 
Como o Desfrin funciona?
O princípio ativo de Desfrin faz com que os vasos que estão dilatados no interior do nariz (causando congestão) se contraiam e produzam um efeito descongestionante prolongado. 
Desfrin tem efeito rápido, quase imediato.


Quais as contraindicações do Desfrin?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas com
Alergia (hipersensibilidade) a qualquer um dos componentes de Desfrin solução nasal;
Doença cardíaca, hipertensão (pressão alta), doenças da tireoide, diabete ou dificuldade em urinar devido ao aumento do tamanho da próstata, a menos que indicado pelo médico.


Como usar o Desfrin?
O uso do frasco por mais de uma pessoa pode propagar uma infecção. 
Posologia 
Não exceder a dose recomendada e não usar por mais de três dias. 
Para adultos e crianças com idade acima de 6 anos 
Desfrin Adulto solução a 0,05%
2 ou 3 atomizações em cada narina, de 12 em 12 horas. Com a cabeça elevada, coloque a ponta do frasco em cada narina sem fechá-la completamente. Durante cada administração, o paciente deve inclinar a cabeça suavemente para trás e inspirar ativamente enquanto comprime o frasco. 
Para crianças com idade entre 2 e 5 anos 
Com a cabeça da criança voltada para trás, pingue duas ou três gotas de Desfrin Pediátrico, solução a 0,025% em cada narina, duas vezes ao dia, pela manhã e à noite. 
Para crianças com menos de 2 anos de idade 
Usar somente quando indicado pelo médico. 
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Desfrin?
Se você se esquecer de usar este medicamento, aplique-o assim que se lembrar e então acerte o horário da aplicação. Não use dose dobrada para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.