Desferal, para o que é indicado e para o que serve?
Desferal® pode ser usado para tratar as seguintes condições:
Acúmulo crônico de ferro, por exemplo, devido a transfusões de sangue frequentes em talassemia maior;
Intoxicação aguda por ferro;
Acúmulo crônico de alumínio em pacientes com doença grave nos rins que necessitam de diálise regularmente. Sob certas circunstâncias, a diálise pode levar a um acúmulo de alumínio em excesso.
Desferal® pode ser usado para testar o acúmulo de ferro ou alumínio.


Como o Desferal funciona?
Desferal® contém a substância ativa desferroxamina, que é denominada como “quelante”. Ela é usada para remover o excesso de ferro ou alumínio do organismo.
Desferal® prende e remove o excesso de ferro ou alumínio, os quais são então excretados através da urina e fezes.
Transfusões de sangue repetidas podem ser necessárias em pacientes portadores de certos tipos de anemia, tais como a talassemia. Contudo, as transfusões de sangue repetidas podem causar o acúmulo de ferro em excesso. Isto porque o sangue contém ferro e o organismo não possui uma via natural para remover o excesso de ferro que acumula com as transfusões de sangue. Com o tempo, o excesso de ferro pode causar dano a órgãos importantes, tais como o fígado e o coração. Desferal® remove o excesso de ferro e pode, portanto, ser usado para tratar o acúmulo crônico de ferro. Desferal® pode ser usado para tratar adultos, adolescentes e crianças.


Quais as contraindicações do Desferal?
Não use Desferal® se:
Você é alérgico (hipersensível) ao Desferal® ou a qualquer outro componente de Desferal® mencionado no início desta bula (exceto quando a dessensibilização bem-sucedida torna o tratamento com Desferal® possível).
Se isto se aplica a você, fale com seu médico e não use Desferal®.
Se você acha que pode ser alérgico ao Desferal®, converse com seu médico para que ele o oriente.


Como usar o Desferal?
Siga as instruções do seu médico cuidadosamente. Não exceder a dose recomendada.
Tratamento para acúmulo crônico de ferro
O seu médico irá ajustar a dose para sua condição particular. Na maioria dos pacientes as doses diárias são de 20 a 60 mg por quilo de peso corpóreo.
Desferal® pode ser administrado por infusão lenta sob a pele (injeção subcutânea utilizando uma bomba de infusão), por infusão em uma veia, ou por injeção em um músculo.
Para tratamento a longo prazo dos pacientes com acúmulo de ferro é particularmente conveniente administrar Desferal® lentamente sob a pele utilizando uma bomba de infusão portátil bem leve durante 8 a 12 horas (por exemplo, durante a noite). A bomba de infusão deve ser cuidadosamente preparada em condições muito limpas.
Siga as instruções abaixo para preparar a solução e infundi-la sob a pele
Aspirar a água para injetáveis utilizando-se uma seringa.
Após limpar com álcool a rolha de borracha do frasco de Desferal®, injetar o conteúdo da seringa no frasco.
Agitar o frasco cuidadosamente para dissolver completamente o pó.
Aspirar a solução obtida para a seringa.
Fixar o tubo de extensão à seringa, conectar o tubo de extensão à agulha tipo butterfly (borboleta), e então completar o espaço vazio do tubo com solução da seringa.
Colocar a seringa na bomba de infusão.
Para infusão, você pode inserir a agulha tipo butterfly sob a pele do abdômen, do braço ou da coxa. É importante primeiro limpar a pele cuidadosamente com álcool. Em seguida, inserir a agulha com firmeza até as abas, sob uma dobra, beliscando-a com a outra mão. A ponta da agulha deve mover-se livremente, quando a agulha for balançada. Se isso não ocorrer, é sinal de que a ponta da agulha deve estar muito próxima à pele. Repetir a inserção da agulha em outro local, após limpá-la com álcool.
Fixar então a agulha na posição, com auxílio de uma fita.
Os pacientes normalmente adaptam a bomba de infusão ao corpo com uma cinta ou com alça a tiracolo. Muitos pacientes consideram o uso durante a noite como o mais conveniente.
Uso concomitante da vitamina C
Depois de pelo menos um mês de tratamento regular com Desferal®, seu médico pode decidir se você deve também tomar vitamina C. A dose máxima diária de vitamina C para adultos é de 200 mg, a qual é fracionada em doses menores que são tomadas ao longo do dia.
Para as crianças menores de 10 anos de idade, 50 mg de vitamina C por dia é geralmente suficiente e, para crianças maiores de 10 anos, 100 mg.
Por quanto tempo usar Desferal®
Certifique-se de usar este medicamento regularmente e exatamente como o seu médico lhe orientou. Isso irá ajudá-lo a obter os melhores resultados e reduzir o risco de reações adversas. Se você estiver em dúvida sobre o seu tratamento, pergunte ao seu médico.
Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo deve tomar Desferal®, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Se você parar de usar Desferal®
Não pare de usar Desferal® a menos que seu médico lhe oriente. Se você parar de usar, o excesso de ferro deixará de ser removido do seu corpo.
Outros usos de Desferal®
Tratamento para intoxicação aguda de ferro
Desferal® é usado em casos de intoxicação com preparações de ferro. Este tratamento é realizado em hospital.
Tratamento para acúmulo crônico de alumínio
Desferal® é geralmente administrado uma vez por semana por infusão lenta na veia durante os últimos 60 minutos de uma sessão de diálise, ou 5 horas antes de uma sessão de diálise, dependendo da concentração de alumínio no seu sangue;
Se você estiver recebendo diálise peritoneal ambulatorial contínua (DPAC) ou diálise peritoneal cíclica contínua (DPCC), você terá que tomar sua dose de Desferal® antes da troca final do dia;
A dose de Desferal® é de 5 mg por quilo de peso corpóreo;
O seu médico irá auxiliá-lo quanto aos testes que você deve fazer a fim de determinar quanto tempo você deve ser tratado, e se a dose Desferal® necessita ser alterada.
Teste de acúmulo de ferro e alumínio
Se seu médico quer testar se você tem acúmulo de ferro, você vai receber 500 mg de Desferal® no músculo. Você irá coletar sua urina durante 6 horas e o teor de ferro será verificado;
Se você estiver fazendo diálise, o seu médico vai querer testar se você tem acúmulo de alumínio. Você receberá 5 mg de Desferal® por quilo de peso corpóreo por infusão lenta na veia durante os últimos 60 minutos de uma sessão de diálise. O teor de alumínio das amostras de sangue colhidas pouco antes desta sessão de diálise e da próxima vai ser determinado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.