Desloratadina + Sulfato de Pseudoefedrina Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Desloratadina + Sulfato de Pseudoefedrina é indicado para o alívio dos sintomas nasais e não nasais da rinite alérgica sazonal ou intermitente, incluindo a congestão nasal, em adultos e crianças a partir de 12 anos de idade.


Quais as contraindicações do Desloratadina + Sulfato de Pseudoefedrina Biosintética - Aché?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes hipersensíveis a qualquer um dos seus componentes ou à loratadina.
Por causa do componente pseudoefedrina, este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com glaucoma de ângulo estreito ou retenção urinária, e para pacientes em terapia com inibidores da monoamina oxidase (MAO) ou durante um período de quatorze (14) dias, a partir da interrupção do tratamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipertensão grave, doença arterial coronariana grave, e para aqueles que apresentam hipersensibilidade a agentes adrenérgicos ou a outros medicamentos com estruturas químicas semelhantes.


Como usar o Desloratadina + Sulfato de Pseudoefedrina Biosintética - Aché?
Adultos e crianças, a partir de 12 anos de idade
A dose recomendada de Desloratadina + Sulfato de Pseudoefedrina é de um comprimido, duas vezes ao dia.
Desloratadina + Sulfato de Pseudoefedrina pode ser administrado na presença ou na ausência de alimentos.
Desloratadina + Sulfato de Pseudoefedrina deve ser administrado por via oral, com o auxílio de algum líquido.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.