Desloratadina Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
A desloratadina é indicada para o alívio dos sintomas associados à rinite alérgica, como:
Coriza (corrimento nasal), espirros e prurido nasal (coceira no nariz), ardor e prurido ocular (coceira nos olhos), lacrimejamento, prurido do palato (coceira no céu da boca) e tosse.
Os sinais e sintomas oculares e nasais são rapidamente aliviados após a administração oral do produto.
A desloratadina é também indicada para o alívio dos sinais e sintomas de urticária e outras alergias da pele.


Como o Desloratadina Sandoz funciona?
A desloratadina impede que a histamina (substância causadora da alergia) consiga agir (impede sua liberação, bloqueia sua ação no local da alergia e evita a inflamação decorrente da resposta alérgica) e assim, combate os sintomas da rinite alérgica intermitente e persistente, da urticária e de outras alergias.


Quais as contraindicações do Desloratadina Sandoz?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoa que já teve algum tipo de alergia ou alguma reação incomum a um dos componentes da fórmula do produto.


Como usar o Desloratadina Sandoz?
A desloratadina é indicada para uso oral e deve ser utilizado de acordo com as instruções do item “Dosagem”.
Não aumente a dose ou a frequência da dose, uma vez que não há estudos que demonstrem aumento da efetividade em doses maiores e sonolência pode ocorrer.
Dosagem
Adultos e adolescentes (maior ou igual a 12 anos de idade)
Um comprimido revestido de 5 mg de desloratadina uma vez ao dia, independentemente da alimentação, para alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica (incluindo rinite alérgica intermitente e persistente) e urticária.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.