Desloratadina Geolab, para o que é indicado e para o que serve?
A desloratadina é indicado para o alívio dos sintomas da rinite alérgica, como espirro, rinorreia (corrimento nasal), prurido (coceira) e congestão nasal, prurido ocular (coceira nos olhos), lacrimejamento e vermelhidão dos olhos, prurido do palato (coceira no céu da boca) e tosse.
A desloratadina também é indicado para o alívio dos sinais e sintomas de coceiras de pele (urticária).


Como o Desloratadina Geolab funciona?
A desloratadina impede que a histamina (substância causadora da alergia) consiga agir (impede sua liberação, bloqueia sua ação no local da alergia e evita a inflamação decorrente da resposta alérgica) e assim, combate os sintomas da rinite alérgica intermitente e persistente, da urticária e de outras alergias.


Quais as contraindicações do Desloratadina Geolab?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoa que já teve algum tipo de alergia ou alguma reação incomum a um dos componentes da fórmula do produto.


Como usar o Desloratadina Geolab?
A desloratadina é indicada para uso oral e deve ser utilizada de acordo com as instruções do item Dosagem.
Não aumente a dose ou a frequência da dose, uma vez que não há estudos que demonstrem aumento da efetividade em doses maiores e sonolência pode ocorrer.
Instruções de uso da seringa e adaptador do frasco
Abrir o frasco do medicamento e desembalar a seringa dosadora e o adaptador de frasco.
Colocar o adaptador no bocal do frasco com firmeza (fig. 1).
Adaptar a seringa dosadora no adaptador de frasco (fig. 2).
Virar o frasco e aspirar à medida desejada. Puxar cuidadosamente o êmbolo, medindo a quantidade exata em mL, conforme a posologia recomendada pelo seu médico (fig. 3).
Retirar a seringa dosadora (fig. 4).
Esvaziar a seringa lentamente na boca, com a cabeça inclinada para trás (fig. 5).
Tampar o frasco sem retirar o adaptador (fig. 6).
Lavar bem a seringa dosadora com água corrente.
Observações: O adaptador e a seringa dosadora são de uso exclusivo para administração de desloratadina por via oral.
O manuseio da seringa dosadora deve ser feito somente por adultos.
Dosagem
Em crianças de 6 a 11 meses de idade
2mL (1mg) de desloratadina uma vez por dia, independentemente da alimentação, para alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica (incluindo rinite alérgica intermitente e persistente) e urticária. Para uso oral.
Em crianças de 1 a 5 anos de idade
2,5mL (1,25mg) de desloratadina uma vez por dia, independentemente da alimentação, para alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica (incluindo rinite alérgica intermitente e persistente) e urticária. Para uso oral.
Crianças de 6 a 11 anos de idade
5mL (2,5mg) de desloratadina uma vez por dia, independentemente da alimentação, para alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica (incluindo rinite alérgica intermitente e persistente) e urticária. Para uso oral.
Adultos e adolescentes (maior ou igual a 12 anos de idade)
10mL (5mg) de desloratadina uma vez por dia, independentemente da alimentação, para alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica (incluindo rinite alérgica intermitente e persistente) e urticária.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.