Deslac Lactase, para o que é indicado e para o que serve?
A Lactase é a enzima responsável por quebrar a Lactose em menores partes, permitindo assim sua melhor digestão. Seu uso é recomendado para intolerantes a Lactose, e assim possam comer estes alimentos derivados do leite sem causar desconfortos, como gases, cólicas e diarreias.


Como o Deslac Lactase funciona?
Deslac é uma enzima para preparação de alimentos lácteos à base de lactase, a sua apresentação na forma líquida proporciona precisão e facilidade no ajuste da sua dosagem, de acordo com as necessidades de cada pessoa.
Padronizada na concentração de 500 FCC por gota = 10.000 FCC em 20 gotas (1mL).
O que é a lactase?
A lactase é uma enzima presente em nosso organismo, produzida pelo intestino e responsável pela quebra do açúcar do leite a ‘lactose’ em dois açúcares simples:
Glucose e galactose, para que possam ser absorvidos durante a digestão dos alimentos.
A deficiência de lactase é uma condição que afeta grande parte da população mundial e os sintomas mais comuns da intolerância à lactose são: desconforto gástrico como náuseas, inchaço, dores abdominais e diarréia após o consumo de alimentos que contêm lactose (leite e derivados).


Quais as contraindicações do Deslac Lactase?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Deslac Lactase?
Gotas
Utilizar Deslac Gotas diretamente sobre o alimento lácteo no momento de seu preparo ou 30 minutos antes de seu consumo.
A dosagem deve ser ajustada conforme a necessidade individual.
Recomendação de uso
5 gotas = 2.500 FCC Alu 250 mL de leite.
10 gotas = 5.000 FCC Alu 500 mL de leite.
20 gotas = 10.000 FCC Alu 1 litro de leite.
1 gota = 500 FCC Alu.
Cápsula
Ingerir 1 cápsula de Deslac com água antes do consumo de alimentos lácteos ou derivados. A dosagem deve ser ajustada conforme a necessidade individual.
Retirar do blister apenas a cápsula a ser consumida.
Consumir conforme orientação do médico ou nutricionista.
Comprimido mastigável
Ingerir 1 comprimido mastigável antes do consumo de alimentos que contenham lactose. A dosagem deve ser ajustada conforme a necessidade individual de suplementação de lactase e o consumo de alimentos contendo lactose.
Retirar do blister apenas o comprimido a ser consumido.
Consumir conforme orientação do médico ou nutricionista