Deslac Flora, para o que é indicado e para o que serve?
O Lactobacillus acidophilus NCFM (ATCC SD5221) pode contribuir com a saúde gastrointestinal.
A lactase auxilia a digestão da lactose.


Quais as contraindicações do Deslac Flora?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este produto não deve ser consumido por gestantes, lactantes, lactentes, crianças, pessoas imunocomprometidas ou acometidas de condição de saúde debilitante grave.


Como usar o Deslac Flora?
Ingerir 1 cápsula antes do consumo de alimentos contendo lactose.
A dosagem deve ser ajustada conforme a necessidade individual.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.