Desonida Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
A desonida creme dermatológico e loção dermatológica são indicadas no tratamento de dermatoses, certos problemas de pele, sensíveis à classe dos corticosteróides.


Como o Desonida Prati-Donaduzzi funciona?
Adesonida creme dermatológico e loção dermatológica são medicamentos para uso tópico com ação antiinflamatória e antipruriginosa.


Quais as contraindicações do Desonida Prati-Donaduzzi?
Este medicamento não deve ser usado por pacientes alérgicos a desonida ou a outros componentes da formulação.
Não use maior quantidade do que a indicada pelo médico.
Não deixe o produto entrar em contato com os olhos.
Lave as mãos antes e após a aplicação do produto.
Não usar bandagens ou curativos, a menos que o médico tenha recomendado. Neste caso, tenha certeza de que sabe como fazer tais curativos, na dúvida consulte um médico. A segurança do uso na gravidez e lactação ainda não foi estabelecida definitivamente, por isso desaconselha-se o uso do medicamento nessas fases.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.
A retirada do medicamento deve ser aos poucos, seguindo a orientação médica.


Como usar o Desonida Prati-Donaduzzi?
A desonida creme dermatológico e loção dermatológica é de uso tópico, de cor branca e homogênea. Aplique uma camada fina do produto na área afetada.
Adultos
Aplicar uma a três vezes ao dia. 
Crianças
Aplicar uma vez ao dia.
Com a melhora do quadro, diminuir o número de aplicações gradativamente. Obedeça as instruções do médico quanto a freqüência da aplicação do produto e a duração dotratamento. Agite a loção dermatológica antes de usar.
Não aplicar próximo aos olhos, caso ocorra contato acidentalmente, lave-os com água em abundância.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.