Desogestrel + Etinilestradiol Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um anticoncepcional, ou seja, é usado para impedir que você fique grávida. Quando usado corretamente (sem esquecimento), a possibilidade de engravidar é muito baixa.


Como o Desogestrel + Etinilestradiol Biosintética - Aché funciona?
Este medicamento é um anticoncepcional oral combinado (pílula combinada).
Cada comprimido contém uma pequena quantidade de dois diferentes hormônios femininos:
O desogestrel (um progestagênio) e o etinilestradiol (um estrogênio).
Por causa das pequenas quantidades de hormônios, este medicamento é considerado um anticoncepcional oral de dose baixa. Como todos os comprimidos da cartela contêm os mesmos hormônios na mesma dose, ele é considerado um anticoncepcional oral combinado monofásico.
Informações adicionais sobre anticoncepcionais hormonais
A pílula combinada também pode apresentar benefícios não anticoncepcionais à saúde.
O seu período de menstruação pode ser encurtado e a perda de sangue pode ser menos intensa. Consequentemente, o risco de anemia pode ser mais baixo. As cólicas menstruais podem ser menos intensas ou podem desaparecer completamente.
Além disso, alguns distúrbios graves foram relatados menos frequentemente em usuárias de pílulas contendo 50 mcg de etinilestradiol (pílulas de altas doses). São eles:
Doença benigna da mama, cistos ovarianos, infecções pélvicas (doença inflamatória pélvica), gravidez ectópica (gravidez na qual o embrião se instala fora do útero) e câncer de endométrio (espessamento da camada interna do útero) e de ovário. Esse também pode ser o caso das pílulas de baixas doses, mas isso não foi confirmado.


Quais as contraindicações do Desogestrel + Etinilestradiol Biosintética - Aché?
Não use desogestrel + etinilestradiol se apresentar qualquer condição relacionada a seguir. Se alguma delas se aplicar ao seu caso, informe ao seu médico antes de iniciar o uso deste medicamento. O seu médico poderá recomendar o uso de outro tipo de pílula ou um método anticoncepcional totalmente diferente (não hormonal).
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres nas seguintes condições:
Se tem ou teve um coágulo (trombose) em um vaso sanguíneo da perna, dos pulmões (embolia) ou outras partes do corpo.
Se tem ou teve um ataque cardíaco ou derrame cerebral.
Se tem ou teve alguma condição que possa ser o primeiro sinal de um ataque cardíaco (tais como angina do peito ou dor no peito) ou derrame (tais como uma crise isquêmica transitória ou pequeno derrame reversível).
Se tem um distúrbio da coagulação do sangue (por exemplo, deficiência de proteína C).
Se passou por uma cirurgia de grande porte (por exemplo, uma operação) e está com restrição de movimentos por um longo período.
Se tem (ou teve) um tipo de enxaqueca chamada “enxaqueca com aura”.
Se tem diabetes melito com alterações dos vasos sanguíneos.
Se tem um fator de risco grave, ou vários fatores de risco para desenvolver trombose, isso também pode ser uma razão para não usar este medicamento.
Se tem ou teve pancreatite (inflamação do pâncreas) associada com concentrações elevadas de substâncias gordurosas no sangue.
Se tem icterícia (pele amarelada) ou tem (teve) doença grave do fígado e seu fígado ainda não esteja funcionando normalmente.
Se tem ou teve câncer que possa crescer por influência dos hormônios sexuais (por exemplo, câncer de mama ou dos órgãos genitais).
Se tem ou teve um tumor no fígado.
Se tem algum sangramento vaginal não explicado.
Se tem alergia a quaisquer dos ingredientes da fórmula deste medicamento.
Se alguma dessas condições aparecer pela primeira vez durante o uso da pílula, interrompa o tratamento e consulte o seu médico. Enquanto isso, use um anticoncepcional não hormonal.
Não use desogestrel + etinilestradiol se você tiver hepatite C e estiver sob tratamento com o regime combinado dos medicamentos ombitasvir/paritaprevir/ritonavir, com ou sem dasabuvir.
Gravidez
Este medicamento é contraindicado para uso durante a gravidez ou suspeita de gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que suspeitam que possam estar grávidas. Informe ao seu médico imediatamente se você suspeitar de gravidez durante o uso de desogestrel + etinilestradiol.


Como usar o Desogestrel + Etinilestradiol Biosintética - Aché?
Cuidados de administração
A cartela de desogestrel + etinilestradiol contém 21 comprimidos. Nela, cada comprimido é marcado com o dia da semana no qual deve ser tomado.
Tome por via oral o comprimido sempre no mesmo horário, diariamente, com algum líquido, se necessário. Siga as setas indicadas na cartela até que todos os 21 comprimidos tenham sido tomados. Durante os 7 dias seguintes você não toma nenhum comprimido. A menstruação (sangramento de privação) deve se iniciar durante esses 7 dias. Geralmente, a menstruação inicia-se no 2º ou 3º dia depois do último comprimido da cartela de desogestrel + etinilestradiol. Comece a tomar os comprimidos da próxima cartela no 8º dia, mesmo que a sua menstruação não tenha acabado. Isso significa que você vai sempre iniciar a nova cartela no mesmo dia da semana e também que vai apresentar sangramento de privação aproximadamente nos mesmos dias, a cada mês.
Começando a tomar sua primeira cartela de desogestrel + etinilestradiol
Se você não tomou anticoncepcional hormonal no último mês
Comece a tomar o medicamento no primeiro dia do seu ciclo, isto é, no primeiro dia de menstruação. Tome o comprimido marcado com aquele dia da semana. Por exemplo, se a sua menstruação começar em uma sexta-feira, tome o comprimido marcado na cartela como “SEX”. Então, siga os dias na ordem.
O medicamento começa a agir imediatamente e não é necessário usar outro método anticoncepcional.
Você também pode iniciar entre o 2º e o 5º dia do seu ciclo, mas, nesse caso, certifique-se de usar também um método anticoncepcional adicional (método de barreira) durante os primeiros 7 dias de tratamento no primeiro ciclo.
Se você tomou outro anticoncepcional hormonal combinado (pílula anticoncepcional hormonal combinada oral [AHCO], anel vaginal ou adesivo transdérmico)
Você pode começar a tomar desogestrel + etinilestradiol no dia seguinte depois de ter tomado o último comprimido da cartela que vinha utilizando (isso significa que não haverá intervalo sem tratamento). Caso a cartela que você toma contenha comprimidos inativos, você pode começar a tomar desogestrel + etinilestradiol no dia seguinte depois de ter tomado o último comprimido ativo (caso você não tenha certeza sobre qual é esse comprimido, pergunte ao seu médico ou farmacêutico). Você também pode começar mais tarde, mas nunca depois do dia seguinte ao intervalo sem comprimido do seu tratamento atual (ou do dia seguinte ao do último comprimido inativo da sua pílula atual). Caso esteja usando um anel vaginal ou um adesivo transdérmico, é melhor começar o uso de desogestrel + etinilestradiol no dia da retirada do anel ou do adesivo. Você também pode iniciar, no mais tardar, no dia em que o próximo anel ou adesivo seria colocado.
Se você usou a pílula, o adesivo ou o anel consistentemente e corretamente, e se você tiver certeza de que não está grávida, você pode também parar de tomar a pílula ou retirar o anel ou adesivo em qualquer dia e iniciar o uso de desogestrel + etinilestradiol imediatamente.
Se você seguir essas instruções, não será necessário utilizar um método anticoncepcional adicional.
Se você tomou uma pílula à base de progestagênio isolado (minipílula)
Você pode parar de tomar a minipílula em qualquer dia e começar a tomar desogestrel + etinilestradiol no dia seguinte, no mesmo horário. Nesse caso, certifique-se de usar também um método anticoncepcional adicional (método de barreira) durante os primeiros 7 dias de tratamento com desogestrel + etinilestradiol, se estiver tendo relações sexuais.
Se você utilizou um anticoncepcional injetável à base de progestagênio isolado, implante ou dispositivo intrauterino (DIU) que libera progestagênio
Comece a tomar desogestrel + etinilestradiol no dia em que deveria aplicar a próxima injeção ou no dia em que remover o implante ou o dispositivo intrauterino. Nesse caso, certifique-se de usar também um método anticonceptivo adicional (método de barreira) durante os primeiros 7 dias de tratamento com desogestrel + etinilestradiol, se estiver tendo relações sexuais.
Após o parto
Se o seu bebê nasceu recentemente, seu médico recomendará que você espere até que ocorra a sua primeira menstruação normal antes de começar a tomar desogestrel + etinilestradiol. Algumas vezes é possível iniciar mais cedo. Seu médico vai orientá-la. Se você estiver amamentando e quiser tomar desogestrel + etinilestradiol, você deve primeiro consultar o seu médico.
Após um aborto
Seu médico vai orientá-la sobre essa questão.
O que fazer:
Se você tiver distúrbios gastrintestinais (por exemplo, vômitos e diarreia intensa)
Se você vomitar ou tiver diarreia intensa, os ingredientes ativos do seu comprimido de desogestrel + etinilestradiol podem não ter sido absorvidos completamente. Se vomitar dentro de 3 a 4 horas após ter tomado o comprimido, é como se fosse um comprimido esquecido. Portanto, siga as recomendações do item “O que eu devo fazer quando esquecer de usar o Desogestrel + Etinilestradiol Aché?”. Se tiver diarreia intensa, consulte o seu médico.
Se você quiser atrasar a sua menstruação
Você pode atrasar a sua menstruação se iniciar a próxima cartela de desogestrel + etinilestradiol imediatamente após terminar a sua cartela atual. Você pode continuar com essa cartela durante o tempo que você quiser, até que ela esteja completamente vazia. Quando quiser que a sua menstruação comece, basta parar de tomar os comprimidos. Ao usar a segunda cartela, você pode apresentar sangramento inesperado ou pequenos sangramentos escurecidos (borra de café) durante o período em que estiver tomando os comprimidos. Inicie a sua próxima cartela após o intervalo usual de 7 dias sem tomar os comprimidos.
Se você quiser mudar o dia de início de sua menstruação
Se você tomar os comprimidos conforme o recomendado, a menstruação ocorrerá aproximadamente no mesmo dia a cada quatro semanas. Se quiser mudar esse dia, simplesmente encurte (nunca aumente) o próximo intervalo sem tomar os comprimidos. Por exemplo, se sua menstruação geralmente se inicia em uma sexta-feira e no futuro você quiser que ela se inicie na terça-feira (3 dias antes), você deve iniciar a sua próxima cartela 3 dias antes do que você faz normalmente. Se você deixar muito curto o seu intervalo sem tomar os comprimidos (por exemplo, 3 dias ou menos), você pode não menstruar durante esse intervalo. Podem ocorrer tanto um sangramento inesperado quanto pequenos sangramentos escurecidos (“borra de café”) durante o uso da próxima cartela.
Se você tiver um sangramento não esperado
Com todas as pílulas, nos primeiros meses de uso, pode ocorrer um sangramento vaginal irregular entre as menstruações (pequeno sangramento escurecido [borra de café] ou sangramento inesperado). Você poderá necessitar usar absorventes, mas continue tomando seus comprimidos normalmente. Os sangramentos vaginais irregulares normalmente param assim que o seu organismo se ajuste às pílulas (geralmente depois de cerca de 3 meses). Se o sangramento continuar, tornar-se intenso ou iniciar-se novamente, informe ao seu médico.
Se você não menstruar
Se você tomou todos os comprimidos corretamente, e se não vomitou, nem usou outros medicamentos, então é muito improvável que esteja grávida. Continue tomando os comprimidos de desogestrel + etinilestradiol normalmente.
Se você não menstruar duas vezes seguidas, você poderá estar grávida. Informe ao seu médico imediatamente. Não inicie a próxima cartela deste medicamento até que seu médico tenha verificado se você não está grávida.
Interrupção do tratamento
Você pode interromper o tratamento com este medicamento a qualquer momento.
Caso não deseje engravidar, converse com seu médico sobre outros métodos anticoncepcionais. Se você parar de usar este medicamento porque quer engravidar, você deve esperar até a próxima menstruação natural antes de tentar engravidar. Isso irá ajudar a calcular a data provável de nascimento do bebê.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.