Devera, para o que é indicado e para o que serve?
Devera é um suplemento de vitamina D, em gotas.
A vitamina D desempenha um papel importante na formação e manutenção de ossos e dentes, uma vez que favorece a absorção intestinal do cálcio presente na dieta.
Cada gota de Devera contém 200 UI de vitamina D, correspondendo às necessidades diárias de vitamina D.


Quais as contraindicações do Devera?
Cápsula / Comprimido
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D, elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má-formação nos ossos.
Este medicamento é contraindicado para crianças.
Gotas
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também nos casos de hipervitaminose D, hipercalcemia ou osteodistrofia renal com hiperfostatemia.
Este medicamento é contraindicado para crianças com peso inferior a 3,3kg.


Como usar o Devera?
Ingerir 1 gota ao dia.
Não administre a gota diretamente na boca da criança, utilize uma colher para pingar a gotinha. Não diluir em água.