Dexametasona Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
Condições nas quais os efeitos antiinflamatórios e imunossupressores dos corticosteróides são desejados, especialmente para tratamento intensivo durante períodos mais curtos.
Como Dexametasona Neo Química funciona?
A dexametasona tem ação adrenocorticóide, antiasmática, antialérgica, antiinflamatória, imunossupressora e antiemética.


Quais as contraindicações do Dexametasona Neo Química?
É contraindicada em casos de infecções sistêmicas por fungos, vírus ou bactérias não controladas, hipersensibilidade à Dexametasona ou a outro componente da fórmula e em casos de administração de vacina de vírus vivo. Durante o tratamento o paciente não deve ser vacinado contra varíola.
Para pacientes com glaucoma de ângulo aberto, a relação risco-benefício deve ser avaliada pelo médico.


Como usar o Dexametasona Neo Química?
O uso da Dexametasona pode ser variável de acordo com a indicação médica.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.