Dexa-Citoneurin, para o que é indicado e para o que serve?
Dexa-Citoneurin® é usado para combater quadros dolorosos e inflamatórios, incluindo neurites e neuralgias (inflamação e dor nos nervos).


Como o Dexa-Citoneurin funciona?
Dexa-Citoneurin® consiste na associação da dexametasona com vitaminas do complexo B. A dexametasona é um hormônio corticosteroide semelhante aos hormônios naturais produzidos pelas glândulas suprarrenais. Os corticosteroides diminuem a inflamação, sendo usados em diversos processos inflamatórios, tanto reumáticos quanto traumáticos.
Doses elevadas de vitaminas B1, B6 e B12 exercem efeito analgésico em casos de neuralgias, além de favorecerem a regeneração das fibras nervosas lesadas. Combinando a ação anti-inflamatória da dexametasona com as ações neurorregeneradora e analgésica das vitaminas B1, B6 e B12, Dexa-Citoneurin® permite alívio rápido da inflamação e da dor de diferentes causas.


Quais as contraindicações do Dexa-Citoneurin?
Você não deve usar Dexa-Citoneurin® nas seguintes situações:
Hipersensibilidade (alergia) à dexamatesona, tiamina, demais vitaminas da fórmula ou a qualquer outro componente da fórmula; problemas cardíacos, pressão alta, úlceras no estômago e duodeno, diabetes e infecções graves.
O uso também é contraindicado em pacientes com mal de Parkinson sob tratamento com medicamento contendo somente levodopa.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças de qualquer idade.


Como usar o Dexa-Citoneurin?
Para aplicar Dexa-Citoneurin®, aspirar, para uma seringa com capacidade mínima de 3 mL, os conteúdos das ampolas I e II, injetando a mistura lentamente por via intramuscular profunda, de preferência nas nádegas.
A posologia usual é uma injeção a cada dois ou três dias, sendo suficientes três injeções na maioria dos casos.
Sempre que possível, as injeções devem ser aplicadas pela manhã. As ampolas, uma vez abertas, devem ser imediatamente usadas, não podendo ser guardadas para uso posterior.
Modo de quebrar a ampola
Uso em crianças
Dexa-Citoneurin® não é recomendado em crianças.
Uso em idosos
Pacientes idosos devem utilizar a menor posologia capaz de produzir os efeitos terapêuticos desejados, pelo menor tempo possível.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.