Déxium para Cães e Gatos Chemitec, para o que é indicado e para o que serve?
Déxium Comprimidos é indicado para cães e gatos devido a sua atividade anti-inflamatória, anti-reumática e antialérgica.
Para o tratamento de artrite reumatóide utilizar somente depois de serem tentadas outras medidas terapêuticas com resultados insatisfatórios.
Suas principais indicações em terapia de suporte são:
Dermatoses não específicas: como eczemas de verão, de origem sistêmica e atópicas;
Nas condições inflamatórias de vários tipos como nas artrites agudas;
No tratamento das gonites.


Como o Déxium para Cães e Gatos Chemitec funciona?
Déxium Comprimidos possui na sua formulação 0,454 mg de Dexametasona, que é um análogo sintético à prednisolona, porém com atividade anti-inflamatória mais potente e efeitos metabólicos e hormonais melhorados.
Em relação à atividade mineralocorticóide a Dexametasona não causa retenções significativas de sódio e água. A modificação realizada na estrutura básica deste esteróide resultou numa maior atividade anti-inflamatória e melhores efeitos metabólicos e hormonais.
Estudos experimentais realizados em animais e as evidências acumuladas demonstraram que a Dexametasona exerce uma atividade anti-inflamatória superior a da prednisolona e da hidrocortisona, consequentemente a dose do Déxium Comprimidos é marcadamente inferior aquela da prednisona ou prednisolona, além de reduzidos efeitos secundários.
Os animais sob limitada ou controlada ingestão protéica tem perda de nitrogênio quando submetidos a doses de Dexametasona excessivamente altas.


Quais as contraindicações do Déxium para Cães e Gatos Chemitec?
Não administrar nas infecções por vírus, no estágio virêmico.
Exceto em terapia por urgência não administrar em animais com nefrite crônica ou hipercorticalimo (Síndrome de Cushing).


Como usar o Déxium para Cães e Gatos Chemitec?
A dose de Déxium Comprimidos, como acontece com outras preparações à base de potentes corticosteróides, deve ser determinada de acordo com a severidade da afecção, tolerância e porte do animal, e conforme orientação do Médico Veterinário.
Cães
Meio a 3 comprimidos por dia, numa só dose ou administrada em 2 vezes.
Gatos
Meio a um comprimido diariamente, numa só dose ou em 2 vezes.
Administrar durante 7 dias consecutivos ou até que uma resposta terapêutica seja obtida. Quando esta for atingida, a dosagem deve ser diminuída gradativamente, numa média de 0,125 mg (um quarto de comprimido) por dia até que uma dose de manutenção seja estabelecida pelo Médico Veterinário. Se nenhuma resposta terapêutica for notada ao final do tratamento, o diagnóstico deverá ser reavaliado.