Dexprotenol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para:
Prevenção e tratamento da dermatite de fraldas (assaduras).
Prevenção e tratamento das fissuras (rachaduras) de pele e mucosas (mamilos, lábios e região anal).
Feridas (ferimentos leves e escoriações).
Escaras.


Como o Dexprotenol funciona?
O princípio ativo de Dexprotenol pomada é o dexpantenol, que está incorporado em uma base oleosa (formada por lanolina, cera branca de abelha e outros óleos como o óleo de amêndoas e óleo mineral – petrolato líquido).
O dexpantenol protege a pele agindo por dentro:
Penetra nas camadas internas da pele e é transformado em vitamina B5, que estimula a formação e regeneração natural da pele, tornando-a nutrida e fortalecida.


Quais as contraindicações do Dexprotenol?
Dexprotenol não deve ser utilizado em indivíduos com hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer um dos seus componentes.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.


Como usar o Dexprotenol?
A pomada deve ser aplicada diretamente sobre a pele limpa.
Posologia do Dexprotenol
Prevenção e tratamento das dermatites de fraldas ou assaduras
A cada troca de fralda, limpe a pele do bebê e aplique uma camada de Dexprotenol pomada.
Prevenção e tratamento das lesões dos mamilos ou fissuras mamárias
Após cada mamada, aplique uma camada de Dexprotenol pomada. Antes de cada mamada, retirar o excesso de pomada dos mamilos.
Nas demais lesões de pele
Aplicar uma camada de Dexprotenol pomada 1 a 3 vezes ao dia conforme orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.