Diamin, para o que é indicado e para o que serve?
Diamin é indicado como nutrição parenteral intravenosa (administração de nutrientes diretamente no sangue), em situações como cirurgias abdominais extensas e transplante de medula óssea.
Como o Diamin Funciona?
Diamin contém alanilglutamina, uma substância formada pelos aminoácidos glutamina e alanina. A alanilglutamina é rapidamente quebrada em glutamina e alanina, que são liberados como nutrientes na corrente sanguínea.


Quais as contraindicações do Diamin?
Você não deve utilizar Diamin se tiver:
Insuficiência renal grave (mau funcionamento dos rins), insuficiência hepática grave (mau funcionamento do fígado), acidose metabólica grave (excesso de acidez no sangue) ou alergia conhecida à alanilglutamina ou a qualquer um dos excipientes.
Diamin não deve ser utilizado por crianças.


Como usar o Diamin?
Diamin deve ser administrado exclusivamente em hospitais.
Diamin é uma solução para diluição para infusão, não destinada à administração direta, para utilização única. A solução remanescente não deve ser administrada.
Diamin deve ser misturado a uma solução carreadora de aminoácidos ou a um regime de infusão contendo aminoácidos antes da administração. Uma parte de Diamin deve ser misturada com pelo menos 5 partes da solução carreadora (por exemplo, 100 mL de Diamin + pelo menos 500 mL de solução de aminoácidos). 3,5% é a concentração máxima de alanilglutamina durante o tratamento.
A adição de Diamin a uma solução carreadora de aminoácidos previamente à aplicação deve ser realizada em condições assépticas, assegurando que a solução concentrada seja bem dispensada. Diamin não deve ser misturado com outros medicamentos.
A escolha de uma veia central ou periférica para a administração depende da osmolaridade final da mistura. O limite geral aceito para a infusão periférica é de cerca de 800 mOsmol/L, entretanto, este pode variar consideravelmente com a idade e condição geral do paciente e características das veias periféricas. Soluções de misturas com osmolaridade superior a 800 mOsmol/L devem ser infundidas por via venosa central.
A duração do uso não deve exceder 3 semanas.
Posologia do Diamin
A dose de Diamin depende da severidade do estado catabólico e da necessidade de aminoácidos do paciente. A dose diária máxima de 2 g de aminoácidos/kg peso corpóreo (PC) não deve ser excedida para a nutrição parenteral. O suprimento de alanina e glutamina via Diamin deve ser considerado no cálculo; a proporção de aminoácidos fornecidos através de Diamin não deve ser maior que aproximadamente 20% do fornecimento total.
Dose diária
1,5 – 2,0 mL de Diamin/kg PC (0,3 – 0,4 g de L-alanil-L-glutamina/kg PC). Isto equivale a 100 – 140 mL de Diamin para um paciente de 70 kg.
Dose diária máxima
2,0 mL, ou 0,4 g de alanilglutamina do Diamin/kg PC.
Ajustes para o fornecimento de aminoácidos através da solução carreadora.
Requerimento de aminoácidos de 1,5 g/kg PC/dia: 1,2 g de aminoácidos + 0,3 g de alanilglutamina/kg PC.
Requerimento de aminoácidos de 2,0 g/kg PC/dia: 1,6 g de aminoácidos + 0,4 g de alanilglutamina/kg PC. 3
A taxa de infusão depende daquela da solução carreadora e não deve exceder 0,1 g de aminoácidos/kg PC/hora.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Diamin?
Não aplicável, pois Diamin deve ser administrado exclusivamente em hospitais.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.