Diarretron, para o que é indicado e para o que serve?
Pó para solução oral
Tratamento das diarréias dos bovinos (Escherichia coli, Salmonella spp, Pseudomonas, Proteus), suínos (Escherichia coli, Clostridium perfringens tipo C), ovinos (Escherichia coli, Clostridium perfringens tipo B, Salmonella spp), caprinos (Escherichia coli, Salmonella spp), caninos e felinos (Salmonella spp, Campylobacter, Escherichia coli, Clostridium, Staphylococcus) e aves nos casos de cólera (Pasteurella multocida), tifo (Salmonella gallinarum), espiroquetose (Borrelia gallinarum), colibacilose (Escherichia coli), paratifo (Salmonella typhimurium), pulorose (Salmonella pullorum).
Suspensão oral
Tratamento das diarreias dos caninos e felinos (Salmonella spp, Campylobacter, Escherichia coli, Clostridium, Staphylococcus).


Como o Diarretron funciona?
Suspensão oral
O nicotinato de norfloxacino é um sal de norfloxacino, que é uma fluorquinolona com absorção oral e efeito antibacteriano. Apresenta amplo espectro de ação, atuando contra bactérias Gram positivas e Gram negativas. É ativa contra estirpes de Neisseria gonorrheae susceptíveis e resistentes à penicilina. O nicotinato de norfloxacino inibe a atividade da DNA girase, uma enzima bacteriana essencial, envolvida na replicação do DNA, alterando sua estrutura, gerando trocas anormais na produção de polipeptídeos. Este é um mecanismo de ação bem diferente do mecanismo de outros antibióticos já bem conhecidos. A DNA girase tem sido encontrada em numerosas bactérias. É composta por duas subunidades A e duas subunidades B. Existe uma quantidade igual de subunidades, sendo requeridas quatro entidades dos dois tipos para ser ativa. Como esta enzima é multifuncional, existem teorias alternativas sobre o mecanismo de ação das fluorquinolonas. Muito embora alguma resistência cruzada com fluorquinolonas tenha ocorrido, é muito pequena a incidência de resistência cruzada com norfloxacino. O hidróxido de alumínio gel permite uma perfeita homogeneização dos componentes da fórmula com a água. É usado no tratamento da diarreia crônica, como adsorvente. A  pectina é amplamente empregada no tratamento da diarreia. Sua decomposição no cólon se dá por ação bacteriana e os produtos desta decomposição podem ser ácidos que fornecem um ambiente desfavorável para a flora bacteriana anormal que causa a diarreia.


Quais as contraindicações do Diarretron?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não se recomenda o uso em fêmeas prenhes ou em fase de aleitamento.


Como usar o Diarretron?
Pó para solução oral
Via oral.
Misturar a dose indicada em quantidade de água suficiente para dissolver o pó, agitar bem e dar diretamente na boca do animal ou misturar a dose indicada com a ração diária.
Obs.: 10 g do produto solubilizam bem em 20 mL de água.
Bovinos, caprinos, ovinos, suínos e equinos
10g do produto para cada 100 Kg de peso vivo por dia, misturado à ração ou à água, alimente os animais exclusivamente com esta mistura. Repetir esta dosagem diariamente, até 48 horas após o desaparecimento dos sintomas ou a critério do Médico Veterinário.
Cães e gatos
5 g do produto para cada 10 kg de peso vivo, ou seja, 1 envelope de 10g para cada 20 kg de peso vivo. Repetir a dosagem a cada 12 horas, até 48 horas após o desaparecimento dos sintomas ou a critério do Médico Veterinário. Se necessário, dependendo da gravidade da enfermidade, repetir a dosagem a cada 8 horas.
Aves
10g do produto por litro de água limpa. Colocar no bebedouro durante o período de infecção bacteriana, até 48 horas após o desaparecimento dos sintomas ou a critério do Médico Veterinário.
Obs.: 1 colher de chá cheia corresponde a 2,5 g.
Suspensão oral
Via oral.
Cães e gatos
5 mL (1/2 medida), 2 a 3 vezes ao dia, com intervalo mínimo de 4 a 6 horas, até 48 horas após o desaparecimento dos sintomas, ou a critério do Médico Veterinário.