Diasin, para o que é indicado e para o que serve?
Produto homeopático em gel para o tratamento de diarreia agudas de cães, gatos e animais de companhia.


Como o Diasin funciona?
O Diasin é um produto homeopático em gel, ideal para o tratamento de diarreias em cães e gatos e animais de companhia.


Quais as contraindicações do Diasin?
Sem contraindicações. Não oferece riscos à saúde em caso de superdosagem. Em caso de dúvidas consulte um Médico Veterinário ou o departamento téncio da Real H pelo e-mail sac@realh.com.br.


Como usar o Diasin?
Uso oral.
Expor a parte interna da bochecha e aplicar o produto colocando o bico da seringa no espaço existente entre os dentes.
Dosagem padrão
Cães
Fornecer de 2 a 7 gramas/dose, conforme o porte do animal e o histórico do problema. Se os sintomas persistirem, repetir as doses quantas vezes forem necessárias.
Gatos
De 2 a 4 gramas/dose, conforme o porte do animal e o histórico do problema.
Na maior parte dos casos se obtém os resultados esperados com doses de 12 em 12 horas, até cessarem os sintomas. A frequência e número das doses podem ser alteradas a critério do Médico Veterinário. Conforme o caso clinico pode ser necessária a utilização de medicação de suporte (soroterapia).