Diclofenaco Dietilamônio Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento local de inflamações de origem traumática dos tendões, ligamentos, músculos e articulações.
Como o Diclofenaco Dietilamônio - Eurofarma funciona?
Diclofenaco dietilamônio gel, em inflamações de origem traumática ou reumática, tem por finalidade aliviar a dor, reduzir o edema e diminuir o tempo para o retorno das funções normais.


Quais as contraindicações do Diclofenaco Dietilamônio Eurofarma - Momenta?
É contraindicado a pacientes hipersensíveis ao diclofenaco, ao ácido acetilsalicílico e a outros antiinflamatórios.
Diclofenaco dietilamônio não é indicado para crianças abaixo de 14 anos de idade. Com exceção de casos de artrite juvenil crônica.
Diclofenaco dietilamônio gel é também contraindicado a pacientes nos quais crises de asma, urticária ou rinite aguda são desencadeadas por ácido acetilsalicílico ou por outras substâncias antiinflamatórias não-hormonais.


Como usar o Diclofenaco Dietilamônio Eurofarma - Momenta?
Diclofenaco dietilamônio gel é um produto branco, cremoso e não-oleoso e deve ser aplicado somente sobre a pele sã e íntegra (ausência de feridas abertas ou escoriações).
Evitar o contato direto do produto com os olhos e as membranas mucosas.
Diclofenaco dietilamônio gel não deve ser ingerido.
Observe as instruções para uso, a fim de que o medicamento seja utilizado corretamente:
Aplicar diclofenaco dietilamônio gel sobre a região afetada (conforme a extensão), 3 a 4 vezes ao dia, massageando suavemente.
Diclofenaco dietilamônio gel deve ser aplicado somente sobre a pele sã e íntegra (ausência de feridas abertas ou escoriações).
A duração do tratamento depende da indicação e da resposta obtida. É recomendado que o tratamento seja revisto após duas semanas.
Crianças
Recomendações de dosagem e indicação para o uso de diclofenaco dietilamônio gel não foram ainda estabelecidas.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.