Dicloridrato de Cetirizina Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
O dicloridrato de cetirizina é indicado para o alívio dos sintomas nasais e oculares da rinite alérgica sazonal e perene e dos sintomas de urticária (tipo de alergia de pele que se apresenta principalmente como manchas vermelhas e coceira).


Como o Dicloridrato de Cetirizina Teuto funciona?
Este medicamento contém o dicloridrato de cetirizina, uma substância classificada como anti-histamínica. Os anti-histamínicos bloqueiam a ação de uma substância química chamada histamina, que o corpo produz em resposta à presença de um alérgeno (substância capaz de provocar reação alérgica). As histaminas causam inchaço e congestão das vias nasais (entupimento do nariz), além de maior produção de muco (catarro), coceira na pele ou nos olhos, inchaço e outras reações. Ao impedir a ação dessas substâncias, os anti-histamínicos diminuem os sintomas de alergia. O alívio dos sintomas costuma ocorrer nas primeiras horas após o uso do dicloridrato de cetirizina.


Quais as contraindicações do Dicloridrato de Cetirizina Teuto?
O uso deste medicamento é contraindicado caso você tenha alergia conhecida à cetirizina ou a qualquer componente do medicamento, à hidroxizina ou a qualquer derivado piperazínico.
O uso deste medicamento também é contraindicado caso você tenha diminuição grave da função dos rins.
Quando o tratamento com dicloridrato de cetirizina é interrompido, pode ser que você apresente sintomas como coceira e/ou vermelhidão, ainda que os sintomas não estejam presentes antes do início do tratamento. Em alguns casos, os sintomas podem ser intensos e o tratamento com dicloridrato de cetirizina pode ser reiniciado. Os sintomas devem desaparecer com a retomada do tratamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência grave nos rins.


Como usar o Dicloridrato de Cetirizina Teuto?
Uso exclusivamente oral.
Posologia do Dicloridrato de Cetirizina Teuto
Crianças de 2 a 6 anos de idade
2,5mL (2,5mg) duas vezes ao dia, pela manhã e à noite.
Crianças de 6 a 12 anos de idade
5mL (5mg) duas vezes ao dia, pela manhã e à noite.
Adultos e crianças a partir de 12 anos de idade
10mL (10mg) uma vez ao dia por via oral.
Uma dose inicial de 5mL (5mg) pode ser proposta se levar a um controle satisfatório dos sintomas.
A duração do tratamento será determinada pelo seu médico, após a avaliação clínica.
Em pacientes pediátricos que sofrem de insuficiência renal, a dose deverá ser ajustada individualmente, levando-se em consideração o clearance renal do paciente, o seu peso corporal e a idade.
Pacientes com insuficiência hepática
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com insuficiência hepática isolada.
Idosos
Até o momento, não existem dados que determinem a necessidade de reduzir a dose nos pacientes idosos com a função renal normal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.