Dicloridrato de Pramipexol Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento dos sinais e sintomas da doença de Parkinson sem causa conhecida, podendo ser usado isoladamente (sem levodopa) ou em associação com levodopa.


Como o Dicloridrato de Pramipexol Eurofarma - Momenta funciona?
O dicloridrato de pramipexol atua no cérebro aliviando os problemas motores relacionados com a doença de Parkinson e também protege os neurônios dos efeitos nocivos da levodopa.


Quais as contraindicações do Dicloridrato de Pramipexol Eurofarma - Momenta?
Você não deve tomar dicloridrato de pramipexol se tiver alergia ao pramipexol (substância ativa) ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Dicloridrato de Pramipexol Eurofarma - Momenta?
Você deve tomar os comprimidos de liberação prolongada inteiros por via oral com água, e não deve mastigar, partir ou esmagá-los; pode tomá-los com ou sem alimentos; devem ser tomados uma vez ao dia aproximadamente no mesmo horário.
O seu médico orientará você sobre a dose a tomar conforme o seu diagnóstico e estágio da doença.
Tratamento inicial
A posologia deve ser aumentada gradualmente a partir de uma dose inicial de 0,375 mg/dia e deve ser aumentada a cada 5 - 7 dias. Desde que você não apresente reações adversas intoleráveis, a dose deve ser aumentada até que se atinja o máximo efeito terapêutico.
Esquema posológico crescente de dicloridrato de pramipexol
Semana
Posologia
Dose diária total
1 1 comprimido 0,375 mg
0,375 mg
2 1 comprimido 0,75 mg
0,75 mg
3 1 comprimido 1,50 mg
1,5 mg
Se houver necessidade de aumento da dose, o seu médico poderá acrescentar semanalmente 0,75 mg à dose diária até atingir a dose máxima de 4,5 mg/dia.
Se você já toma dicloridrato de pramipexol comprimidos seu médico poderá alterar sua terapia para dicloridrato de pramipexol comprimidos de liberação prolongada de um dia para o outro, com a mesma dose diária.
Tratamento de manutenção
A dose individual deve situar-se no intervalo entre 0,375 mg/dia e a dose máxima de 4,5 mg/dia.
Descontinuação do tratamento
Em caso de interrupção do tratamento, a dose deve ser diminuída em 0,75 mg por dia até que a dose diária atinja 0,75 mg. Depois disso, a dose deve ser reduzida em 0,375 mg por dia.
Pacientes em tratamento com levodopa
Caso você também esteja tomando levodopa, recomenda-se que seu médico reduza a dose de levodopa, tanto durante o aumento da dose de dicloridrato de pramipexol como no tratamento de manutenção.
Pacientes com problemas nos rins
Se você tiver problemas nos rins, seu médico poderá precisar adaptar a dose.
Pacientes com problemas no fígado
Não se considera necessário reduzir a dose.
A segurança e eficácia de dicloridrato de pramipexol não foram estabelecidas em crianças e adolescentes com até 18 anos.
Este medicamento não deve ser partido, ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.