Dicloridrato de Betaistina Aurobindo Pharma do Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
Dicloridrato de betaistina é indicado para:
Síndrome de Ménière
Caracterizada por 3 (três) principais sintomas:
Vertigem (sensação de tontura com mal estar acompanhado de náusea ou vômito);
Zumbido nos ouvidos;
Perda ou dificuldade de audição.
Sensação de tontura
Causada quando uma parte do seu ouvido interno que controla o seu equilíbrio não está funcionando corretamente (chamada “vertigem vestibular”).


Como o Dicloridrato de Betaistina Aurobindo Pharma do Brasil funciona?
Dicloridrato de betaistina é um tipo de medicamento chamado “análogo-histamínico” que age melhorando o fluxo sanguíneo no seu ouvido interno, diminuindo o acúmulo da pressão.
Dicloridrato de betaistina melhora os sintomas de vertigem (acompanhada de náuseas e vômitos) e zumbido no ouvido. A melhora, algumas vezes, só pode ser observada após algumas semanas de tratamento. Os melhores resultados são obtidos às vezes depois de alguns meses.
Existem evidências que o tratamento desde o início da doença previne a sua progressão e/ou a perda de audição em fases avançadas da doença.


Quais as contraindicações do Dicloridrato de Betaistina Aurobindo Pharma do Brasil?
Não tome dicloridrato de betaistina se:
Você é alérgico (hipersensibilidade) à betaistina ou à qualquer um dos componentes do produto;
Seu médico lhe informar que você possui tumor da glândula adrenal (chamado feocromocitoma).
Se você não tiver certeza, fale com o seu médico ou farmacêutico antes de tomar dicloridrato de betaistina.


Como usar o Dicloridrato de Betaistina Aurobindo Pharma do Brasil?
Dicloridrato de betaistina deve ser engolido por via oral (boca) com água;
Você pode tomar dicloridrato de betaistina com ou sem alimentos. Porém, dicloridrato de betaistina pode causar leves problemas de estômago. Tomar dicloridrato de betaistina com comida pode ajudar a reduzir os problemas de estômago.
Quanto tomar do medicamento
As doses recomendadas de dicloridrato de betaistina para adultos são:
Dicloridrato de betaistina 16 mg
Metade ou um comprimido três vezes por dia.
Dicloridrato de betaistina 24 mg
Um comprimido duas vezes ao dia.
Se você tiver que tomar mais de um comprimido por dia, distribua a tomada dos comprimidos ao longo do dia. Por exemplo, tome um comprimido pela manhã e um a noite.
Tente tomar seu comprimido no mesmo horário todos os dias. Esse hábito manterá uma quantidade constante do medicamento no seu corpo. Tomando no mesmo horário também irá te ajudar a lembrar de tomar seus comprimidos.
Uso em idosos
Não é necessário ajuste de dose para pacientes idosos.
Uso em crianças
Dicloridrato de betaistina não é recomendado para uso em pacientes menores de 18 anos de idade.
Uso em pacientes com problemas no fígado e/ou nos rins
Não é necessário ajustar a dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico ou cirurgião- dentista.