Diclofenaco Sódico Gel Belfar, para o que é indicado e para o que serve?
O princípio ativo diclofenaco sódico tem demonstrado aliviar a dor, reduzir o edema e diminuir o tempo para o retorno das funções normais.


Como o Diclofenaco Sódico Gel Belfar funciona?
O princípio ativo diclofenaco sódico pertence à classe dos anti-inflamatórios não-esteroides (AINEs) e inibe a biossíntese de prostaglandinas.


Quais as contraindicações do Diclofenaco Sódico Gel Belfar?
É contraindicado a pacientes alérgicos ao diclofenaco, a qualquer componente da formulação, ao ácido acetilsalicílico e a outros anti-inflamatórios.
O diclofenaco sódico é também contraindicado a pacientes nos quais as crises de asma, urticária ou rinite aguda são desencadeadas por ácido acetilsalicílico ou por outras substâncias anti-inflamatórias não esteroidais.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.


Como usar o Diclofenaco Sódico Gel Belfar?
O Diclofenaco Sódico Gel pode ser empregado como adjuvante das outras apresentações de diclofenaco sódico. Aplicar Diclofenaco Sódico Gel sobre a região afeta da (conforme a extensão), 3 a 4 vezes ao dia, massageando suavemente. A quantidade necessária depende do tamanho da região afetada. Por exemplo: 2 a 4 g de Diclofenaco Sódico Gel é suficiente para tratar uma área aproximadamente de 400 a 800 cm2 .
Após a aplicação, as mãos devem ser lavadas, a menos que sejam o local afetado. O Diclofenaco Sódico Gel deve ser aplicado somente sobre a pele sã. A duração do tratamento depende da indicação e da resposta obtida. É recomendado que o tratamento seja revisto após duas semanas.
Uso pediátrico
O Diclofenaco Sódico Gel não é recomendado para crianças com menos de 14 anos de idade.
Pacientes idosos
O Diclofenaco Sódico Gel pode ser utilizado por pacientes idosos desde que verificados as contraindicações, precauções e advertências.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.