Diclofenaco Sódico Merck, para o que é indicado e para o que serve?
Diclofenaco Sódico é indicado para tratar dor, inflamação e febre.
Como o Diclofenaco Sódico Merck funciona?
Diclofenaco sódico tem ação analgésica e anti-inflamatória, que se manifesta uma hora após a ingestão da cápsula, permanecendo por tempo prolongado.


Quais as contraindicações do Diclofenaco Sódico Merck?
Você não deve tomar diclofenaco sódico se
Apresentar hipersensibilidade (alergia) ao diclofenaco ou a qualquer outro componente da fórmula;
Já apresentou reações alérgicas como crises de asma, urticária ou rinite ao tomar outros medicamentos analgésicos ou anti-inflamatórios, como aqueles à base de ácido acetilsalicílico, diclofenaco ou ibuprofeno;
Sofre de gastrite (inflamação do estômago), duodenite (inflamação do duodeno, uma parte do intestino), úlcera do estômago ou do intestino; sangramento no estômago ou no intestino, que provoca o aparecimento de sangue nas fezes ou fezes negras;
Sofre de doença grave do coração, fígado ou rins;
Encontra-se nos últimos três meses de gravidez.


Como usar o Diclofenaco Sódico Merck?
Ingerir uma cápsula ao dia, sem mastigar, antes ou depois das refeições, com um pouco de água ou outro líquido.
Seu médico irá determinar o tempo de uso, podendo modificar a posologia em função se sua resposta ao tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Diclofenaco Sódico Merck?
Caso você se esqueça de tomar o medicamento no horário estabelecido pelo seu médico, tome-o assim que lembrar.
Entretanto, se já estiver perto do horário da próxima dose, pule a dose esquecida e tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico. Neste caso, não tome o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.