Diclofenaco Dietilamônio Laboratório Cristália, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento local de inflamações de origem traumática dos tendões, ligamentos, músculos e articulações.


Quais as contraindicações do Diclofenaco Dietilamônio Laboratório Cristália?
Hipersensibilidade conhecida ao diclofenaco, propilenoglicol, álcool isopropílico ou aos outros excipientes.
O diclofenaco dietilamônio gel creme é também contra-indicado a pacientes com crises de asma, urticária ou rinite aguda desencadeadas por ácido acetilsalicílico ou por outras substâncias antiinflamatórias não-hormonais.
O diclofenaco dietilamônio não é indicado para crianças abaixo de 14 anos, com exceção de casos deartrite juvenil crônica.


Como usar o Diclofenaco Dietilamônio Laboratório Cristália?
O produto, na forma de gel creme, pode ser empregado como adjuvante no tratamento com comprimidos de diclofenaco.
Aplicar o medicamento sobre a região afetada (conforme a extensão), 3 a 4 vezes ao dia, massageando suavemente a região dolorida ou inflamada. Lavar bem as mãos após a utilização.
O diclofenaco dietilamônio gel creme deve ser aplicado somente sobre a pele sã. A duração do tratamento depende da indicação e da resposta obtida. É recomendado que o tratamento seja revisto após duas semanas.
Crianças
Recomendações de dosagem e indicação para o uso de diclofenaco dietilamônio gel creme não foram ainda estabelecidas em pacientes pediátricos.