Diclofenaco Dietilamônio Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
Diclofenaco Dietilamônio é indicado para o alívio da dor, inflamação, inchaço, tais como:
Lesões em tecidos moles
Traumas em tendões, ligamentos, músculos e articulações, por exemplo, devido a entorses, lesões e contusões ou dores nas costas (lesões esportivas).
Formas localizadas de reumatismos de tecidos moles
Tendinite (por exemplo, cotovelo de tenista), bursite, síndrome ombro-mão e periartropatia.
Para o alívio da dor de osteoartrite de joelhos ou dedos.


Quais as contraindicações do Diclofenaco Dietilamônio Ranbaxy?
Hipersensibilidade conhecida ao diclofenaco ou a qualquer componente da formulação. Diclofenaco Dietilamônio é também contraindicado a pacientes nos quais crises de asma, angioedema, urticária ou rinite aguda são desencadeadas por ácido acetilsalicílico ou por outras substâncias antiinflamatórias não esteroidais (AINEs) como ibuprofeno e aspirina. Diclofenaco Dietilamônio tem uso contraindicado durante o último trimestre de gravidez.
Categoria de risco de fármacos destinados às mulheres grávidas: D.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Diclofenaco Dietilamônio Ranbaxy?
Uso exclusivamente tópico para adultos e crianças acima de 14 anos de idade.
Os pacientes devem consultar um médico se os sintomas não melhorarem ou se houver piora em 7 dias do início do tratamento.
Diclofenaco Dietilamônio Aerossol 11,6 mg/g
O medicamento deve ser aplicado sobre a região afetada, 3 a 4 vezes ao dia. Vaporizar o produto por 3 a 6 segundos na área afetada, massageando levemente a pele até a solução ser completamente absorvida. A quantidade de produto depende do tamanho da área dolorida. Após a aplicação, as mãos devem ser lavadas, a menos que sejam o local a ser tratado.
Diclofenaco Dietilamônio Emulgel 11,6 mg/g
O medicamento deve ser aplicado sobre a região afetada, 3 a 4 vezes ao dia, massageando suavemente a pele. A quantidade necessária depende da extensão da área dolorida: 2 a 4 g (quantidade variando do tamanho de uma cereja a uma noz) de Diclofenaco Dietilamônio Emulgel 11,6 mg/g são suficientes para tratar uma área de cerca de 400-800 cm2. Após a aplicação, as mãos devem ser lavadas, a menos que sejam o local tratado.
Diclofenaco Dietilamônio Emulgel 23,2 mg/g
O medicamento proporciona alívio prolongado da dor por até 12 horas (aplicado 2 vezes ao dia, no período matinal e noturno). Deve-se massagear suavemente a pele da área afetada. A quantidade necessária depende da extensão da área dolorida: 2 a 4 g (quantidade variando do tamanho de uma cereja a uma noz) de Diclofenaco Dietilamônio Emulgel 23,2 mg/g são suficientes para tratar uma área de cerca de 400-800 cm2. Após a aplicação, as mãos devem ser lavadas, a menos que sejam o local tratado.