Diclac SR, para o que é indicado e para o que serve?
Diclac SR® pode ser utilizado no tratamento das seguintes condições:
Dor reumática ou degenerativa das articulações (artrite);
Dor nas costas, síndrome do ombro congelado, cotovelo de tenista, e outros tipos de reumatismo;
Crises de gota;
Entorses, distensões e outras lesões;
Dor e inchaço após a cirurgia;
Condições inflamatórias dolorosas em ginecologia, incluindo períodos menstruais.


Como o Diclac SR funciona?
Este medicamento chama-se Diclac SR® e está na forma de comprimidos de liberação prolongada.
Antes de tomar Diclac SR®, leia atentamente esta bula. Você deve guardá-la com você, pois pode ser necessário utilizá-la novamente. Não dê seu medicamento para mais ninguém usar e não use este medicamento para tratar qualquer outra doença pela qual este medicamento não é indicado. A substância ativa do Diclac SR® é o diclofenaco sódico.
Diclac SR® pertence a um grupo de medicamentos chamados anti-inflamatórios não-esteroidais (AINEs), usados para tratar dor e inflamação.
Diclac SR® alivia os sintomas da inflamação, tais como inchaço e dor e também reduz a febre, bloqueando a síntese de moléculas (prostaglandinas) responsáveis pela inflamação, dor e febre. Não tem nenhum efeito na causa da inflamação ou febre.
Se você tem qualquer dúvida sobre como este medicamento funciona ou porque ele foi indicado a você, pergunte ao seu médico.
Em condições inflamatórias pós-operatórias e pós-traumáticas, Diclac SR® alivia rapidamente tanto a dor espontânea quanto a relacionada ao movimento e diminui o inchaço inflamatório e o edema do ferimento.


Quais as contraindicações do Diclac SR?
Você não pode tomar este medicamento se:
For alérgico (hipersensibilidade) ao diclofenaco ou a qualquer outro componente da formulação descrito no início desta bula;
Já teve reação alérgica após tomar medicamentos para tratar inflamação ou dor (ex.: ácido acetilsalicílico, diclofenaco ou ibuprofeno). As reações alérgicas podem ser asma, secreção nasal, rash cutâneo (vermelhidão na pele com ou sem descamação), inchaço no rosto, lábios, língua, garganta e/ou extremidades (sinais de angiodema). Se você suspeita que possa ser alérgico, pergunte ao seu médico antes de usar este medicamento;
Tem úlcera no estômago ou no intestino;
Tem sangramento ou perfuração no estômago ou no intestino, que podem resultar em sangue nas fezes ou fezes pretas;
Sofre de insuficiência hepática ou renal;
Tem insuficiência cardíaca grave;
Você está nos últimos três meses de gravidez.
Se você apresentar alguma destas condições descritas acima, avise ao seu médico e não tome Diclac SR®.
Se você acha que pode ser alérgico, informe seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com doença grave no fígado ou nos rins.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca grave.


Como usar o Diclac SR?
Siga cuidadosamente todas as orientações de seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Quando os sintomas forem mais pronunciados durante a noite ou pela manhã, Diclac SR® deverá ser administrado preferencialmente à noite.
Diclac SR® deve ser engolido inteiro com um copo de água ou outro líquido. Recomenda-se tomar Diclac SR® durante as refeições.
Quando tomar Diclac SR®
Recomenda-se tomar Diclac SR® durante as refeições.
Quanto tomar de Diclac SR®
Não exceda a dose recomendada prescrita pelo seu médico e a duração do tratamento. É importante que você use a menor dose capaz de controlar sua dor e não tome Diclac SR® por mais tempo que o necessário.
Seu médico dirá a você exatamente quantos comprimidos de Diclac SR® você deverá tomar. Dependendo da resposta do tratamento, seu médico pode aumentar ou diminuir a dose.
Adultos
A dose inicial diária é geralmente de 150 mg, ou seja, 2 comprimidos de Diclac SR® de 75 mg tomados em dose única ou 2 vezes ao dia. Você não deve tomar mais que 150 mg por dia.
Para casos mais leves, assim como para terapia a longo prazo, 75 mg por dia são, geralmente, suficientes.
Por quanto tempo tomar Diclac SR®
Siga exatamente as instruções de seu médico.
Se você tomar Diclac SR® por mais de algumas semanas, você deve garantir um retorno ao seu médico para avaliações regulares, para garantir que você não está sofrendo de reações adversas despercebidas.
Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo deve utilizar Diclac SR®, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.