Diclofenaco Resinato Nova Química, para o que é indicado e para o que serve?
O diclofenaco resinato gotas é indicado para o tratamento de curto prazo, das seguintes condições agudas:
Uso pediátrico (pacientes entre 1 e 14 anos de idade)
Artrite juvenil crônica
Uso adulto (pacientes acima de 14 anos de idade)
Entorses, distensões e outras lesões;
Dor e inflamação no pós-operatório;
Condições inflamatórias dolorosas em ginecologia, incluindo períodos menstruais;
Dor nas costas, síndrome do ombro congelado, cotovelo de tenista, e outros tipos de reumatismo;
Infecções do ouvido, nariz e garganta.
Respeitando os princípios terapêuticos gerais de que a doença básica deve ser adequadamente tratada.
Febre isolada não é uma indicação.
O diclofenaco resinato gotas é indicado principalmente para uso em crianças, mas o médico pode decidir prescrever em certos casos a adultos.
Como o Diclofenaco Resinato - Nova Química funciona? 
Antes de tomar diclofenaco resinato, leia atentamente esta bula. Você deve guardá-la com você, pois pode ser necessário utilizá-la novamente. Se você tiver dúvidas, consulte o seu médico ou farmacêutico. Não dê seu medicamento para mais ninguém usar e não use este medicamento para tratar qualquer outra doença pela qual este medicamento não é indicado. Se algum dos efeitos adversos lhe afetar gravemente, ou se notar quaisquer efeitos adversos não mencionados nesta bula, informe o seu médico ou farmacêutico.
A substância ativa de diclofenaco resinato gotas é o diclofenaco resinato.
O diclofenaco resinato pertence a um grupo de medicamentos chamados anti-inflamatórios não-esteroidais (AINEs), usados para tratar dor e inflamação.
O diclofenaco resinato alivia os sintomas da inflamação, tais como dor e inchaço, bloqueando a síntese de moléculas (prostaglandinas) responsáveis pela inflamação, dor e febre. Não tem nenhum efeito na causa da inflamação ou febre.
Se você tem qualquer dúvida sobre como este medicamento funciona ou porque ele foi indicado a você, pergunte ao seu médico.
O diclofenaco resinato possui rápido início de ação, o que o torna particularmente adequado para o tratamento de estados dolorosos e/ou inflamatórios agudos.


Quais as contraindicações do Diclofenaco Resinato Nova Química?
Você não pode tomar este medicamento se:
For alérgico (hipersensibilidade) ao diclofenaco ou a qualquer outro componente da formulação;
Já teve reação alérgica após tomar medicamentos para tratar inflamação ou dor (ex.: ácido acetilsalicílico, diclofenaco ou ibuprofeno). As reações alérgicas podem ser asma, secreção nasal, rash cutâneo (vermelhidão na pele com ou sem descamação), inchaço do rosto, lábios, língua, garganta e/ou extremidades (sinais de angioedema). Se você suspeita que possa ser alérgico, pergunte ao seu médico antes de usar este medicamento; 
Tem úlcera no estômago ou no intestino; 
Tem sangramento ou perfuração no estômago ou no intestino, sintomas que podem resultar em sangue nas fezes ou fezes escuras; 
Sofre de insuficiência hepática e renal; 
Tem insuficiência cardíaca grave; 
Você está nos últimos três meses de gravidez.
Se você apresenta alguma destas condições descritas acima, avise ao seu médico e não tome diclofenaco resinato gotas.
Se você acha que pode ser alérgico, informe seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com doença grave no fígado ou nos rins.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca grave.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.


Como usar o Diclofenaco Resinato Nova Química?
Siga cuidadosamente todas as orientações de seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Como tomar diclofenaco resinato
O diclofenaco resinato gotas não é solúvel em água, sucos de frutas, leite, etc.
Agite bem o frasco por 1 minuto, antes da abertura.
Vire o frasco de cabeça para baixo e conte o número necessário de gotas em uma colher.
O conteúdo da colher deverá ser ingerido.
Para administrar corretamente o medicamento, siga as instruções da figura abaixo:
Agite bem antes de usar.
Utilizar uma colher.
Siga as instruções de seu médico.
Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo deve utilizar este medicamento, converse com seu médico ou farmacêutico.
Quando tomar diclofenaco resinato
Recomenda-se tomar diclofenaco resinato durante as refeições.
Quanto tomar diclofenaco resinato
Não exceda a dose prescrita pelo seu médico. É importante que você use a menor dose capaz de controlar sua dor e não tome diclofenaco resinato gotas por mais tempo que o necessário.
Seu médico dirá a você exatamente quantas gotas de diclofenaco resinato você deverá tomar. Dependendo da sua resposta ao tratamento, seu médico pode aumentar ou diminuir a dose.
Crianças e adolescentes
Crianças com um ano ou mais e adolescentes, dependendo da gravidade da afecção, devem receber 1 a 4 gotas por kg de peso corpóreo diariamente, divididas em 2 ou 3 doses separadas. Para adolescentes de 14 anos ou mais, 150 a 200 gotas diariamente são geralmente suficientes. A dose total diária deve geralmente ser dividida em 2 a 3 doses separadas.
Exemplo: uma criança pesando 20 kg deve receber uma dose diária de 20 a 80 gotas, divididas em 2 ou 3 doses separadas.
Não exceder um total de 300 gotas por dia.
Adultos
A dose inicial diária, neste caso, é geralmente 200 a 300 gotas. Em casos mais leves, 150 a 200 gotas diárias são, geralmente, suficientes. A dose total diária deve, geralmente, ser ingerida em 2 a 3 doses separadas.
Por quanto tempo tomar diclofenaco resinato
Siga exatamente as instruções de seu médico.
Se você tomar diclofenaco resinato por mais de algumas semanas, você deve garantir retorno ao seu médico para avaliações regulares, para garantir que você não está sofrendo de reações adversas despercebidas.
Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo deve utilizar diclofenaco resinato, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Diclofenaco Resinato - Nova Química? 
Se você esqueceu de tomar o medicamento, tome uma dose assim que se lembrar. Se estiver perto da hora de tomar a próxima dose, você deve, simplesmente, tomá-la no horário usual. Não dobrar a próxima dose para repor a dose que você esqueceu de tomar no horário certo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.