Dicloridrato de Flunarizina Vitamedic, para o que é indicado e para o que serve?
O dicloridrato de flunarizina está indicado para tratamento de alterações de memória e dificuldade de concentração.
Profilaxia e tratamento de distúrbios circulatórios cerebrais. No tratamento de sintomas como: alterações de memória, confusão mental, distúrbios do sono, dificuldade de concentração. Aterosclerose cerebral, sequelas funcionais pós-traumas cranioencefálicas.
Profilaxia e tratamento de distúrbios circulatórios na porção periférica-claudicação intermitente, deficiência circulatória de extremidades, doença de Raynaud, tromboangeíte obliterante, angiopatia diabética.
Distúrbios do equilíbrio, tais como: vertigens, tonturas, síndrome de Ménière, labirintopatias.
Profilaxia da enxaqueca.


Como o Dicloridrato de Flunarizina Vitamedic funciona?
Dicloridrato de flunarizina é um medicamento com ação vasodilatadora.


Quais as contraindicações do Dicloridrato de Flunarizina Vitamedic?
É contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula.
Hipersensibilidade conhecida ao dicloridrato de flunarizina ou cinarizina.
Não deve ser usado na fase aguda de um acidente vascular cerebral e durante o período de amamentação.
Em pacientes portadores de cardiopatias descompensadas, doenças infecciosas graves e depressões severas, não é recomendada a administração deste medicamento.


Como usar o Dicloridrato de Flunarizina Vitamedic?
Pode-se iniciar o uso apenas com um comprimido à noite ao deitar, aumentando de acordo com a severidade da doença para um comprimido pela manhã e outro à noite.
Doses maiores a critério médico. Dose de manutenção após melhora dos sintomas, geralmente é de um comprimido ao dia.
A duração do tratamento fica a critério do médico e dependendo da indicação pode variar de 2 semanas a vários meses. Pacientes com insuficiência hepática podem necessitar de ajuste da dose, já que a metabolização da medicação é hepática.
Pacientes com insuficiência renal não requerem ajuste de doses.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.