Dietamina, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e prevenção de Beribéri, síndrome de Wernicke-Korsakoff, neurites e polineurites (como tratamento adjuvante), necessidades aumentadas de vitamina B1 (gravidez, amamentação, pessoas idosas), neurites e cardiomiopatia causadas por consumo excessivo de álcool.
Informações além da bula: Cloridrato de Tiamina


Quais as contraindicações do Dietamina?
Este medicamento é contraindicado em casos de hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos componentes da formulação. Não têm sido descrito na literatura médica até o momento, contraindicações absolutas à tiamina.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.
Categoria de risco na gravidez: Categoria C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Dietamina?
O cloridrato de tiamina deve ser ingerido com água ou um pouco de líquido.
A dose recomendada é de 1 a 2 comprimidos ao dia, ou a critério médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.