Dievari, para o que é indicado e para o que serve?
Dievari® (diosmina + hesperidina) é indicado no tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica dos membros inferiores (tais como varizes e varicosidades, edema e sensação de peso nas pernas, sequelas de tromboflebites, estados pré-ulcerosos, úlceras varicosas, úlceras de estase e edemas pós-traumáticos); tratamento dos sintomas relacionados às hemorroidas, para a prevenção da hemorragia pós-operatória decorrente da retirada cirúrgica da veia hemorroidal (hemorroidectomia), alívio dos sinais e sintomas pré e pós operatórios de safenectomia (retirada cirúrgica da veia safena) e alívio da dor pélvica crônica associada à Síndrome da Congestão Pélvica.


Como o Dievari funciona?
Dievari® (diosmina + hesperidina) é um medicamento venotônico:
Aumenta o tônus das veias e a resistência dos pequenos vasos sanguíneos. Dievari® (diosmina + hesperidina) diminui a formação de edema (inchaço) e melhora o fluxo do sangue.


Quais as contraindicações do Dievari?
Dievari® (diosmina + hesperidina) é contraindicado caso você apresente hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da fórmula.
Não se conhece, até o momento, nenhuma contraindicação absoluta para o uso de diosmina e hesperidina.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.
Durante o período de aleitamento materno ou doação de leite humano, só utilize medicamentos com o conhecimento do seu médico, pois alguns medicamentos podem ser excretados no leite humano, causando reações indesejáveis no bebê.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Dievari?
Na insuficiência venosa dos membros inferiores, no período pré e pós-operatório de safenectomia e na dor pélvica crônica associada à Síndrome da Congestão Pélvica
A posologia é de 1 comprimido revestido ao dia, por via oral, pela manhã, de preferência durante o café da manhã.
Nas crises hemorroidárias e pós hemorroidectomia
A posologia deve ser aumentada para 1 comprimido, 3 vezes ao dia (total de 3 comprimidos ao dia), por 4 dias, seguidos de 1 comprimido, 2 vezes ao dia (total de 2 comprimidos ao dia), por 3 dias.
A duração máxima do tratamento é de 2 a 3 meses.
Caso desejar os comprimidos de Dievari® (diosmina + hesperidina) podem ser dissolvidos em água antes do consumo. O consumo deve ser imediato após a dispersão. Nesse caso, você deve dissolver o comprimido em um copo de água com quantidade suficiente para completa dissolução até que uma suspensão homogênea seja obtida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.