Digeliv, para o que é indicado e para o que serve?
A Alfa Galactosidase é uma substância (enzima) que ajuda nosso organismo na digestão da rafinose.


Como o Digeliv funciona?
O que é Rafinose?
A rafinose é um açúcar complexo contido em alguns alimentos como cereais, frutas, legumes e vegetais.
Este açúcar complexo é formado por açucares menores ligados entre si. Nosso organismo tem dificuldade de quebrar estas ligações sobrando, então, estes açucares complexos no intestino sendo aproveitados pelas bactérias produzindo gases.
A Rafinose é encontrada nos seguintes alimentos:
Alguns exemplos estão entre os cereais, o arroz, aveia, centeio, cevada, granola, milho, trigo; das frutas, a banana, damasco, laranja, kiwi, maçã, pêssego, uva; das frutas oleaginosas, a amêndoa, amendoim, avelã, castanhas, pinhão. pistache, nozes; dos legumes, a beterraba, ervilha, feijão, grão de bico, fava, lentilha, soja; dos vegetais, alho-poró, aspargo, batata, brócolis, cebola, cogumelo, couve, couve-flor, pimentão, repolho.


Quais as contraindicações do Digeliv?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Digeliv?
Adicionar de 1 a 2 sachês ao alimento antes de consumir ou conforme a orientação do médico e/ou nutricionista.
Indicada para preparo de refeições contendo grãos, legumes e verduras.