Digeflex, para o que é indicado e para o que serve?
Antiácido.
Alívio para:
Acidez estomacal;
Má digestão;
Gases;
Azia.


Quais as contraindicações do Digeflex?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Digeflex?
Via oral.
Observar o seguinte esquema terapêutico proposto: 1 a 2 colheres de sopa (10 a 20 mL), uma a duas horas após as refeições e ao deitar, ou quando necessário. Agite bem ates de usar o produto.
Não deve ser ultrapassada a posologia diária equivalente a 80 mL. Não utilizar o medicamento por mais de duas semanas, sem prévia avaliação médica.