Dilaflux Retard, para o que é indicado e para o que serve?
Dilaflux Retard é indicado para o tratamento da pressão alta e da doença coronária.
Como este medicamento funciona?
Dilaflux Retard contém a substância ativa nifedipino. O nifedipino pertence a um grupo de substâncias conhecidas como antagonistas do cálcio.
Sua atividade mais importante é dilatar os vasos sangüíneos, diminuindo a resistência à passagem do sangue. Assim, o sangue corre mais livre pelas veias e artérias, e isso faz diminuir a pressão. O tratamento da pressão alta diminui o risco de ocorrerem complicações no coração, no cérebro e nos vasos sangüíneos.
O nifedipino serve também para tratar a dor no peito conhecida como angina do peito da doença coronária, porque essa substância ativa faz com que chegue mais sangue ao coração.


Quais as contraindicações do Dilaflux Retard?
Dilaflux Retard não deve ser usado nas situações abaixo:
Alergia ao nifedipino ou a qualquer dos outros ingredientes do medicamento;
Em caso de choque de origem cardíaca;
Paciente fazendo uso do antibiótico rifampicina, que é um medicamento que combate infecções;
Durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica.
Informe ao seu médico caso ocorra gravidez ou início de amamentação durante o uso deste medicamento.
Caso haja dúvida com relação a ter tido ou não qualquer alergia devida ao nifedipino, consulte seu médico.
Este medicamento é contra-indicado para crianças e adolescentes.


Como usar o Dilaflux Retard?
Os comprimidos devem ser tomados com um intervalo de 12 horas, não devendo esse intervalo ser menor que 4 horas. O comprimido deve ser engolido com um pouco de líquido, podendo ser tomado com uma refeição ou não.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Dilaflux Retard destina-se a tratamentos prolongados. O seu médico dirá exatamente durante quanto tempo você deverá tomar Dilaflux Retard.
Posologia
Geralmente o médico receita 2 comprimidos de Dilaflux Retard por dia.
Sempre que possível, o tratamento deve ser individualizado de acordo com a gravidade da doença e a resposta do paciente.
Dependendo do quadro clínico em cada caso, a dose deve ser introduzida gradualmente. Em pacientes com disfunção hepática, deve-se fazer monitoração cuidadosa; em casos graves pode haver necessidade de redução da dose.
Salvo prescrição médica em contrário, recomendam-se a adultos as seguintes doses:
Doença arterial coronária:
Angina do peito estável (angina de esforço):
1 comprimido de Dilaflux Retard, 2 x por dia (2 x 20 mg/dia).
Hipertensão
1 comprimido de Dilaflux Retard, 2 x por dia (2 x 20 mg/dia).
Caso necessário, a dose pode ser aumentada até o máximo de 60 mg por dia.
O intervalo recomendado entre as administrações de Dilaflux Retard é de 12 h e não deve ser inferior a 4 h.
Em decorrência de sua pronunciada ação antiisquêmica e anti-hipertensiva, Dilaflux Retard deve ser retirado gradualmente, particularmente quando forem empregadas doses mais elevada
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Se você se esqueceu de tomar uma ou mais doses, não tome outra dose para compensar a dose esquecida. Aguarde até o momento da próxima dose e continue normalmente o tratamento.
Fale com o seu médico se tiver impressão de que Dilaflux Retard é demasiado forte ou demasiado fraco. Não tome mais comprimidos do que aqueles que o médico receitou.