Dimefor, para o que é indicado e para o que serve?
Destina-se ao tratamento do diabetes, e só pode ser usado por prescrição médica.


Quais as contraindicações do Dimefor?
O uso de metformina é contraindicado a pacientes com história de hipersensibilidade à droga, coma hiperosmolar, cetoacidose diabética, insuficiência renal (creatinina maior ou igual a 1,5 mg/dl), insuficiência hepática, insuficiência respiratória grave, história recente de infarto agudo do miocárdio, alcoolismo, história de (ou) estados associados com acidose láctica e estados clínicos predisponentes à hipoxia tecidual (anemia intensa, hemorragias importantes, choque circulatório, gangrena, baixo débito cardíaco), gravidez.


Como usar o Dimefor?
Devem ser rigorosamente obedecidas as recomendações médicas referentes à dose diária, maneira de tomar e a duração do tratamento.
Siga a orientação médica, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interrompa ou modifique o tratamento sem o conhecimento do seu médico.