Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
Simeticona + Metilbrometo de Homatropina é um antiflatulento, indicado no combate aos espasmos de musculatura lisa do trato gastrintestinal e flatulência.


Quais as contraindicações do Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina Teuto?
Não deve utilizar Simeticona + Metilbrometo de Homatropina se estiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use Simeticona + Metilbrometo de Homatropina se você apresentar algum dos sintomas:
Temperatura elevada ou de febre;
Síndrome de Down;
Glaucoma.


Como usar o Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina Teuto?
Simeticona + Metilbrometo de Homatropina deve ser administrado somente por via oral e possui um sabor extremamente agradável garantindo pronta aceitação por parte dos lactentes e crianças.
Recomenda-se administrar o produto antes das refeições.
Agite bem antes de usar.
Crianças e lactentes
Uma gota/kg de peso a cada 8 horas.
Simeticona + Metilbrometo de Homatropina não deve ser administrado em altas doses ou por longo tempo, sem prescrição de um médico ou dentista.