Dimetigass Cápsula, para o que é indicado e para o que serve?
Alívio dos sintomas relacionados ao excesso de gases no aparelho digestivo, que geram flatulência, desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. Preparo do paciente a ser submetido a endoscopia digestiva e/ou colonoscopia.


Quais as contraindicações do Dimetigass Cápsula?
Distensão abdominal grave;
Cólica grave;
Dor persistente (mais que 36 horas); 
Massa palpável na região do abdômen;
Alergia à simeticona e a seus derivados;
Perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida.


Como usar o Dimetigass Cápsula?
Uso adulto
1 cápsula de 6 em 6 horas.
Não ultrapassar a dose de 4 cápsulas/dia.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas procure orientação médica.