Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina Vitamedic, para o que é indicado e para o que serve?
Dimenidrinato + cloridrato de piridoxina é indicado para prevenir e tratar os sintomas de enjoo, tontura e vômitos em geral, incluindo os vômitos e enjoos da gravidez, no pré e pós-operatórios e após tratamento com radioterapia; em prevenção e tratamento de tonturas, enjoos e vômitos causados por movimentos durante as viagens (avião, barco, ônibus, automóvel, etc.), quadro conhecido como cinetose; e para prevenção e tratamento das labirintites e vertigens em geral.


Como o Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina Vitamedic funciona?
Dimenidrinato + cloridrato de piridoxina contém o anti-histamínico dimenidrinato associado à piridoxina (vitamina B6).
Não se conhece o mecanismo exato pelo qual o dimenidrinato controla enjoos, vômitos e tonturas de diversas origens, mas supõe-se que iniba diretamente o centro do vômito e as funções do labirinto no cérebro.
A piridoxina (vitamina B6) participa da síntese de algumas substâncias cerebrais importantes (neurotransmissores), atuando em áreas do sistema nervoso central responsáveis pela ocorrência de náuseas e vômitos (labirinto, cóclea, vestíbulo, centro do vômito).
O início da ação de dimenidrinato + cloridrato de piridoxina ocorre 15 a 30 minutos após sua administração oral. A duração da ação persiste por quatro a seis horas.


Quais as contraindicações do Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina Vitamedic?
Você não deve tomar dimenidrinato + cloridrato de piridoxina se tiver alergia ao dimenidrinato, à piridoxina ou aos outros componentes da fórmula.
Pacientes com porfiria (distúrbio caracterizado por quantidades excessivas dos pigmentos porfirina no sangue e na urina) não devem usar dimenidrinato + cloridrato de piridoxina.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Este produto contém benzoato de sódio, que pode causar reações alérgicas, como a asma, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.
Atenção: Contém o corante vermelho de ponceau que pode, eventualmente, causar reações alérgicas.


Como usar o Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina Vitamedic?
Dimenidrinato + cloridrato de piridoxina pode ser tomado durante as refeições ou imediatamente antes.
Em caso de viagem, tomar a medicação preventivamente, com pelo menos meia hora de antecedência.
Modo de abertura
Gire a tampa no sentido anti-horário;
Vire o frasco, mantendo-o na posição vertical. Para começar o gotejamento, bata levemente com o dedo no fundo do frasco.
Posologia do Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina Vitamedic
Adultos e crianças a partir de dois anos de idade
Uma gota/kg de peso corporal (equivalente a 1,25 mg de dimenidrinato/kg) ou a critério médico, não excedendo a dose máxima diária, conforme a tabela abaixo.
Faixa etária
Posologia e Frequência
Crianças de 2 a 6 anos
1 gota/kg a cada 6 a 8 horas, não excedendo 60 gotas (75mg) em 24 horas
Crianças de 6 a 12 anos
1 gota/kg a cada 6 a 8 horas, não excedendo 120 gotas (150mg) em 24 horas
Adultos acima de 12 anos
1 gota/kg a cada 4 a 6 horas, não excedendo 320 gotas (400mg) em 24 horas
Não administre medicamentos diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Atenção: O frasco de dimenidrinato + cloridrato de piridoxina solução oral (gotas) vem acompanhado de uma tampa e um gotejador de fácil manuseio.
Na insuficiência hepática
Caso você tenha insuficiência hepática (fígado), avise seu médico, pois ele poderá considerar reduzir a dose de dimenidrinato + cloridrato de piridoxina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.