Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina Medley, para o que é indicado e para o que serve?
No alívio dos espasmos da musculatura lisa do trato gastrintestinal e flatulência.


Como o Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina Medley funciona?
Este medicamento atua sobre os dois pontos principais produtores das cólicas e retenção de gases. O metilbrometo de homatropina provoca relaxamento da musculatura lisa do trato gastrintestinal, aliviando cólicas e espasmos.
A dimeticona é uma substância fisiologicamente inerte e age diminuindo a tensão superficial das bolhas de gases, reduzindo seu tamanho, tornando sua passagem através do trato gastrintestinal menos dolorosa.


Quais as contraindicações do Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina Medley?
Não utilizar este medicamento em caso de temperatura ambiente elevada ou de febre, glaucoma, síndrome de Down e em casos de reações alérgicas conhecidas a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina Medley?
Agite bem antes de usar.
Recomenda-se administrar o produto antes das refeições.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. O medicamento possui um sabor extremamente agradável garantindo pronta aceitação por parte dos lactentes e crianças.
Crianças e lactentes
Uma gota/kg de peso a cada 8 horas ou a critério médico.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento de seu médico. A dose a ser utilizada deve ser sempre orientada pelo médico. Qualquer modificação da dose utilizada ou interrupção do tratamento só deve ser feita sob orientação médica.