Dimetapp Expectorante, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado como expectorante no tratamento sintomático temporário da tosse proveniente de infecções respiratórias altas e de doenças relacionadas como sinusite, faringite e bronquite.


Como o Dimetapp Expectorante funciona?
Dimetapp® Expectorante age diminuindo a viscosidade da secreção catarral das vias respiratórias, facilitando assim, sua expectoração.


Quais as contraindicações do Dimetapp Expectorante?
Dimetapp® Expectorante é contraindicado em pacientes com alergia conhecida a guaifenesina ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Dimetapp Expectorante?
Dimetapp® Expectorante deve ser administrado por via oral, utilizando o copo-medida que acompanha o produto, na dose recomendada para a faixa etária:
Adultos e crianças acima de 12 anos:
10 a 20mL a cada 4 horas.
Crianças de 6 a 12 anos:
5 a 10mL a cada 4 horas.
Crianças de 2 a 5 anos:
Somente sob recomendação médica. A dose recomendada é de 50 a 100mg (2,5 a 5mL) a cada 4 horas.
Não administrar mais do que 6 doses em um período de 24 horas.
Pode ser tomado com ou sem alimento. Recomenda-se beber água após administração de cada dose. Lavar o copo-medida em água corrente após o uso.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.