Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina Germed Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina é um antiespasmódico e antiflatulento indicado para o alívio dos espasmos da musculatura lisa do trato gastrintestinal e da flatulência.
Como o Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina Germed Pharma funciona?
A Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina, atua sobre os dois pontos principais das cólicas e retenção de gases.
O metilbrometo de homatropina é um derivado sintético da atropina, de ação anticolinérgica, provoca relaxamento da musculatura lisa do trato gastrintestinal, aliviando cólicas, espasmos e bloqueando a hipersecreção.
A dimeticona é uma substância fisiologicamente inerte com ação antiflatulenta. Age diminuindo a tensão superficial das bolhas de gases, reduzindo seu tamanho, tornando sua passagem através do trato gastrintestinal menos dolorosa.


Quais as contraindicações do Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina Germed Pharma?
A dimeticona em associação com metilbrometo de homatropina, é contraindicada nos casos de temperatura ambiente elevada ou de febre, síndrome de Down, glaucoma ou reação alérgica conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina Germed Pharma?
O medicamento possui um sabor extremamente agradável, garantindo pronta aceitação por parte dos lactentes e crianças.
Agite antes de usar.
Recomenda-se administrar o produto antes das refeições.
A dose a ser utilizada deve ser sempre orientada pelo médico. Qualquer modificação da dose utilizada ou interrupção do tratamento só deve ser feita sob orientação médica.
Posologia do Dimeticona + Metilbrometo de Homatropina Germed Pharma
Crianças e lactentes
1 gota/kg de peso a cada 8 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.