Dimetapp, para o que é indicado e para o que serve?
Dimetapp® está indicado no alívio temporário dos seguintes sintomas:
Congestão nasal secundária a gripes, resfriados, rinite alérgica ou associada à sinusite;
Coriza, espirros, prurido nasal ou da garganta associados à rinite alérgica.


Como o Dimetapp funciona?
Dimetapp® é uma associação de um descongestionante nasal e um anti-histamínico.
Apresenta rápida ação no alívio da congestão nasal, espirros e coriza.


Quais as contraindicações do Dimetapp?
É contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula, e em pacientes com hipertensão arterial grave, doença cardiovascular e insuficiência coronariana.
Dimetapp® é contraindicado em pacientes recebendo tratamento com inibidores da monoaminoxidase (IMAO) e/ou por duas semanas após a interrupção do tratamento com estes fármacos.
Exclusivo Elixir: Dimetapp®  é contraindicado em crianças menores de 2 anos de idade, sendo que crianças menores de 6 anos não devem usar este medicamento sem orientação médica.
Exclusivo Cápsula: Este medicamento é contraindicado em crianças menores de 12 anos de idade.


Como usar o Dimetapp?
Elixir
A dose diária máxima recomendada não deve ser excedida.
Uso em crianças acima de 2 anos e adultos
O medicamento deve ser administrado por via oral utilizando o copo-medida e na dose recomendada para a faixa de peso da criança (ver tabela abaixo). As doses podem ser repetidas 3 a 4 vezes ao dia, com intervalo mínimo de 6 horas. Não administrar mais do que 4 doses em um período de 24 horas. Lavar o copo-medida em água corrente após o uso.
Peso (kg) Dose (mL)
14 - 20 5
21 - 30 7,5
31 - 40 10
41 - 50 12,5
Adultos e crianças acima de 12 anos 20
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Cápsula
Adultos e crianças acima de 12 anos
Tomar 1 cápsula 3 a 4 vezes ao dia, com intervalo mínimo entre doses de 6 horas. Nunca tome 2 cápsulas ao mesmo tempo.
Não tome mais do que 4 doses em um período o de 24 horas.
Siga orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido.
Antes de usar, observe o aspecto do medicamento. 
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.