Dimeftal, para o que é indicado e para o que serve?
Dimeftal é indicado para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo. O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. A eliminação dos gases alivia estes sintomas.
Dimeftal também pode ser usado como medicação auxiliar no preparo dos pacientes em exames médicos, tais como endoscopia digestiva (exame do interior do esôfago, estômago e intestino) e/ou colonoscopia (exame do interior do intestino grosso).


Como o Dimeftal funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, Dimeftal atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas. As bolhas dos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Dimeftal?
Você não deve utilizar Dimeftal se apresentar hipersensibilidade conhecida à simeticona e/ou demais componentes da formulação.
Não use Dimeftal se você apresentar alguns dos seguintes sintomas:
Distensão abdominal grave (grande aumento do volume abdominal);
Cólica grave (dor na barriga de forte intensidade);
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen.


Como usar o Dimeftal?
A administração deve ser somente pela via oral.
Ao utilizar Dimeftal, você não deve engolir o comprimido por inteiro, mas sim mastigá-lo completamente.
Você pode usar Dimeftal 4 vezes ao dia, após as refeições e ao se deitar, ou quando recomendado pelo seu médico.
Você não deve ingerir mais de 500mg (4 comprimidos) de Dimeftal por dia.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.