Dimilip Kids, para o que é indicado e para o que serve?
O Dimilip Kids® é um suplemento com alto teor de fibras, contendo como ativo o Orafti® Synergy1 (ativo patenteado), o qual consiste em uma combinação única e específica das fibras inulina (cadeias longas) e frutooligossacarídeos (cadeias curtas) obtidas 100% da raiz da chicória. Estudos clínicos demonstram que o Orafti Synergy1 garante ótimos benefícios sobre a saúde intestinal e no auxílio ao menejo do ganho de peso infantil. É um produto de fácil dissolução e com sabor de morango.


Quais as contraindicações do Dimilip Kids?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dimilip Kids?
Consumir preferencialmente sob orientação de nutricionista ou médico.
O consumo deste produto deve ser acompanhado da ingestão de líquidos.
Adicionar Dimilip Kids® aos poucos, em 250mL de água e agitr até a completa dissolução do pó.
Nas primeiras semanas, aconselha-se utiliza ½ sachê ao dia do produto, após ingerir 1 sachê ao dia, ou conforme orientação do médico ou nutricionista.
Para um melhor benefício, sufere-se consumir o Dimilip Kids® à noite, 15 a 20 minutos antes do jantar.