Dinavital C, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento vitamínico em dietas restritivas e inadequadas.
Como o Dinavital C funciona?
Dinavital® C consiste na associação do aspartato de arginina e do ácido ascórbico (vitamina C). A arginina é um aminoácido, substância formadora das proteínas. Além de fazer parte das proteínas, a arginina atua em vários mecanismos importantes do organismo, incluindo divisão celular, cicatrização de feridas, remoção de amônia do corpo, no sistema imunológico e na produção de hormônios. A vitamina C é utilizada em várias reações bioquímicas nas células. A sua principal função é a hidroxilação do colágeno, proteína que dá resistência aos ossos, dentes, tendões e paredes dos vasos sanguíneos. Além disso, é um poderoso antioxidante, sendo usado para transformar os radicais livres de oxigênio em formas inertes. É também usada na síntese de algumas moléculas que servem como hormônios ou neurotransmissores.


Como o Dinavital C funciona?
Dinavital® C consiste na associação do aspartato de arginina e do ácido ascórbico (vitamina C). A arginina é um aminoácido, substância formadora das proteínas. Além de fazer parte das proteínas, a arginina atua em vários mecanismos importantes do organismo, incluindo divisão celular, cicatrização de feridas, remoção de amônia do corpo, no sistema imunológico e na produção de hormônios. A vitamina C é utilizada em várias reações bioquímicas nas células. A sua principal função é a hidroxilação do colágeno, proteína que dá resistência aos ossos, dentes, tendões e paredes dos vasos sanguíneos. Além disso, é um poderoso antioxidante, sendo usado para transformar os radicais livres de oxigênio em formas inertes. É também usada na síntese de algumas moléculas que servem como hormônios ou neurotransmissores.


Quais as contraindicações do Dinavital C?
Não tome Dinavital® C se você sofre de cálculos renais ou de doença grave dos rins ou ainda se você possui alergia à arginina ou a qualquer um dos excipientes da fórmula.


Como usar o Dinavital C?
Dissolver o comprimido efervescente em meio copo de água e beber imediatamente após o término da dissolução.
Posologia do Dinavital C
Adultos
A dose recomendada é de 1 comprimido efervescente ao dia.
Crianças
Com peso de 40 kg ou mais podem fazer uso de 1 comprimido ao dia. Podem ser utilizadas doses maiores, se o médico recomendar.
Para abrir os tubos de Dinavital® C, force o lacre para baixo e, depois, empurre a tampa para cima.
Uso em idosos, crianças e outros grupos de risco
Dinavital® C pode ser tomado por crianças e idosos. Nos pacientes com insuficiência renal grave ou que façam hemodiálise, a dose aconselhável de vitamina C não deve ser maior que 100 mg ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Dinavital C?
Tome a dose assim que se lembrar, mas não tome uma dose dobrada para compensar uma dose que se esqueceu de tomar.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.