Diosmin, para o que é indicado e para o que serve?
Diosmin é indicado no tratamento sintomático das varizes e de outros sintomas relacionados à insuficiência venosa crônica, como dor nas pernas, sensação de queimação, inchaços, etc.
Diosmin é indicado no tratamento dos sintomas relacionados à insuficiência venosa do plexo hemorroidário (hemorroidas), como dor, inchaço local, sensação de queimação, sangramento.


Como o Diosmin funciona?
Diosmin atua sobre as veias do sistema circulatório, diminuindo a distensibilidade e a estase venosa (dificuldade de circulação do sangue), melhorando o tônus venoso; na microcirculação, normaliza a permeabilidade e reforça a resistência dos vasos capilares, o que resulta em uma diminuição do edema (inchaço) de origem venosa.


Quais as contraindicações do Diosmin?
Embora não se conheça, até o momento, nenhuma contraindicação absoluta para o uso de Diosmin, o mesmo deve ser evitado em pacientes que apresentem reações alérgicas a quaisquer componentes da sua formulação.
Exclusivo Comprimido revestido: Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Diosmin?
Comprimido revestido
Você deve usar Diosmin apenas sob orientação médica.
A via de administração de Diosmin é oral.
O uso de Diosmin por via de administração não recomendada pode acarretar riscos de reações desagradáveis e falta de efeito clínico.
Diosmin (450 mg + 50 mg)
A posologia usual é de 2 comprimidos revestidos ao dia: um pela manhã e outro à noite, de preferência durante as refeições.
Nas crises hemorroidárias, a dose deve ser aumentada para 2 comprimidos, 3 vezes ao dia, por 4 dias, seguidos de 2 comprimidos, 2 vezes ao dia, por 3 dias.
Diosmin (900 mg + 100 mg)
A posologia usual é de 1 comprimido revestido ao dia, de preferência durante a refeição.
Nas crises hemorroidárias, a dose deve ser aumentada para 1 comprimido, 3 vezes ao dia, por 4 dias, seguidos de 1 comprimido, 2 vezes ao dia, por 3 dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Granulado
Você deve usar Diosmin SDU apenas sob a orientação médica.
A via de administração de Diosmin SDU é oral.
Diosmin SDU deve ser dispersado em 1 copo com aproximadamente 250 mL de água em temperatura ambiente, misturado com o auxílio de uma colher e ingerido logo em seguida. O produto em água formará uma suspensão de coloração bege.
Nos quadros de varizes e de sintomas relacionados à insuficiência venosa, a posologia usual de Diosmin SDU é de 1 sachê ao dia, de preferência pela manhã.
Nos quadros de crise hemorroidária a dose usual é de 1 sachê 3 vezes ao dia por 4 dias, retornando a posologia de 1 sachê ao dia, por mais 3 dias, ou conforme orientação médica.
O uso de Diosmin SDU por via de administração não recomendada pode acarretar riscos de reações desagradáveis e falta de efeito clínico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.