Diovan Amlo, para o que é indicado e para o que serve?
Diovan Amlo® é utilizado para tratamento da pressão alta.
A pressão arterial elevada aumenta a carga de trabalho do coração e artérias. Se isso persistir por muito tempo, ela pode causar danos nos vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, e pode resultar em acidente vascular cerebral, insuficiência cardíaca ou renal. A pressão alta aumenta os riscos de ataque cardíaco. Reduzindo sua pressão arterial a níveis normais, há uma redução nos riscos de desenvolver esses problemas.
Como o Diovan Amlo funciona?
A valsartana pertence à classe de medicamentos conhecida como antagonista do receptor de angiotensina II que ajuda a controlar a pressão arterial alta. O anlodipino bloqueia os canais de cálcio nos vasos sanguíneos.
A angiotensina II é uma substância natural produzida pelo corpo que causa redução do calibre dos vasos sanguíneos, assim aumentando a pressão arterial. A valsartana atua bloqueando o efeito da angiotensina II. Como resultado o vaso sanguíneo relaxa e a pressão arterial reduz.
Se você tem qualquer dúvida sobre como Diovan Amlo® funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, converse com o seu médico.


Quais as contraindicações do Diovan Amlo?
Não tome Diovan Amlo®:
Se você já teve uma reação alérgica ou incomum à valsartana, ao besilato de anlodipino ou qualquer outro componente das fórmulas listados no início desta bula.
Se você está grávida ou planeja engravidar;
Durante a lactação;
Se você for alérgico à di-hidropiridinas;
Se você tem alto nível de açúcar no sangue e tem diabetes mellitus tipo 2 (também chamado de diabetes mellitus não dependente de insulina) enquanto está tomando alisquireno, um medicamento utilizado para diminuir a pressão arterial.
Se qualquer dessas situações se aplicarem a você, avise o seu médico e não tome Diovan Amlo®.
Se você acha que é alérgico, fale com o seu médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Diovan Amlo?
Diovan Amlo® deve ser ingerido de preferência pela manhã com o auxílio de um líquido, com ou sem alimentos.
A dose de Diovan Amlo® recomendada para o tratamento da hipertensão é de 80 mg de valsartana + 5 mg de besilato de anlodipino uma vez ao dia, independentemente de idade, raça ou sexo. Nos pacientes que não apresentarem controle adequado da pressão arterial com a dose diária recomendada, esta pode ser aumentada para Diovan Amlo® 160 mg de valsartana + 5 mg de besilato de anlodipino uma vez ao dia.
No tratamento da hipertensão associada à angina, a dose inicial usual é de besilato de anlodipino 5 mg + valsartana 80 mg uma vez ao dia. Doses maiores de anlodipino poderão ser necessárias dependendo da resposta individual do paciente.
Populações especiais
Valsartana
Insuficiência hepática
Pacientes com insuficiência hepática de leve a moderada somente devem tomar doses de valsartana acima de 80 mg duas vezes ao dia se o benefício clínico for superior ao risco associado com a exposição aumentada a valsartana.
A segurança e a eficácia de Diovan Amlo® não estão estabelecidas para o uso em crianças.
Anlodipino
Insuficiência renal
Não é necessário ajuste de dose para pacientes com insuficiência renal.
Insuficiência hepática
O anlodipino deve ser utilizado com cautela em paciente com insuficiência hepática.
Idosos
Não é necessário ajuste da dose inicial em paciente idosos.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Diovan Amlo?
Se você se esquecer de tomar uma dose, retorne ao seu esquema de tratamento. Não tome a dose dobrada (quatro comprimidos de uma única vez).
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.