Diovan Amlo Fix, para o que é indicado e para o que serve?
Diovan Amlo® Fix é utilizado para tratar a pressão arterial alta. Se a pressão arterial alta persistir por muito tempo, ela pode causar danos nos vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, e pode resultar em acidente vascular cerebral, insuficiência cardíaca ou renal. Reduzindo sua pressão arterial a níveis normais, há uma redução nos riscos de desenvolver esses problemas.


Como o Diovan Amlo Fix funciona?
Seu medicamento se chama Diovan Amlo® Fix e está disponível em comprimidos revestidos.
O Diovan Amlo® Fix contém o anlodipino, um fármaco que pertence à classe dos antagonistas de cálcio e a valsartana, que pertence à classe dos bloqueadores do receptor de angiotensina II (BRAs). Ambos ajudam a controlar a pressão arterial alta.
O anlodipino bloqueia os canais de cálcio nos vasos sanguíneos. A angiotensina II é uma substância produzida pelo corpo que causa redução do calibre dos vasos sanguíneos, assim aumentando a pressão arterial. A valsartana atua bloqueando o efeito da angiotensina II. Como resultado de ambos os mecanismos, o vaso sanguíneo relaxa e a pressão arterial reduz.
Se você tem qualquer dúvida sobre como Diovan Amlo® Fix funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, converse com o seu médico.


Quais as contraindicações do Diovan Amlo Fix?
Siga cuidadosamente as orientações do seu médico, que podem ser diferentes das instruções gerais dessa bula.
Não tome Diovan Amlo® Fix:
Se você já teve uma reação incomum ou alérgica ao besilato de anlodipino, à valsartana ou a qualquer outro componente da fórmula listado no início dessa bula. Se você acha que é alérgico, fale com o seu médico.
Se você está grávida ou se planeja ficar grávida.
Se você tem alto nível de açúcar no sangue e tem diabetes mellitus tipo 2 (também chamado de diabetes mellitus não dependente de insulina) enquanto está tomando alisquireno, um medicamento utilizado para diminuir a pressão arterial.
Se qualquer dessas situações se aplicarem a você, avise o seu médico e não tome Diovan Amlo® Fix.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Este medicamento é contraindicado para crianças e adolescentes (menores de 18 anos).


Como usar o Diovan Amlo Fix?
É muito importante que você tome esse medicamento exatamente como seu médico recomendar para obter o melhor resultado e reduzir o risco de reações adversas. Diovan Amlo® Fix é apenas para uso por via oral.
Não exceda a dose recomendada.
Tome Diovan Amlo® Fix no mesmo horário todos os dias, pois isso ajudará você a lembrar do medicamento.
Diovan Amlo® Fix pode ser tomado com ou sem alimentos. Engula os comprimidos com um copo de água.
Quanto tomar de Diovan Amlo® Fix
Seu médico recomendará exatamente quantos comprimidos de Diovan Amlo® Fix você deve tomar.
Dependendo de como você responder ao tratamento, seu médico pode sugerir uma dose maior ou menor.
A dose recomendada do Diovan Amlo® Fix é de um comprimido revestido por dia.
Por quanto tempo tomar Diovan Amlo® Fix
Continue tomando Diovan Amlo® Fix como recomendado pelo seu médico.
Se você tiver qualquer dúvida sobre por quanto tempo tomar Diovan Amlo® Fix, converse com seu médico.
Efeitos da interrupção do tratamento com Diovan Amlo® Fix
Parar o tratamento com Diovan Amlo® Fix pode agravar a sua doença. Não pare de tomar seu medicamento a menos que seja uma orientação do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.