Dipimed, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como analgésico (para dor) e antitérmico (para febre).


Como o Dipimed funciona?
Dipimed® é um medicamento à base de dipirona, utilizado no tratamento da dor e febre.
Tempo médio de início de ação: 30 a 60 minutos após a administração e geralmente duram aproximadamente 4 horas.


Quais as contraindicações do Dipimed?
Dipimed® não deve ser utilizado caso você tenha:
Reações alérgicas, tais como reações cutâneas graves com este medicamento;
Alergia ou intolerância à dipirona ou a qualquer um dos componentes da formulação ou a outras pirazolonas ou a pirazolidinas (ex.: fenazona, propifenazona, isopropilaminofenazona, fenilbutazona, oxifembutazona) incluindo, por exemplo, experiência prévia de agranulocitose (diminuição acentuada na contagem de glóbulos brancos do sangue) com uma destas substâncias;
Função da medula óssea prejudicada ou doenças do sistema hematopoiético (responsável pela produção das células sanguíneas);
Desenvolvido broncoespasmo (contração dos brônquios levando a chiado no peito) ou outras reações anafilactoides, como urticária (erupção na pele que causa coceira), rinite (irritação e inflamação da mucosa do nariz), angioedema (inchaço em região subcutânea ou em mucosas) depois do uso de medicamentos para dor (ex.: salicilatos, paracetamol, diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno);
Porfiria hepática aguda intermitente (doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas) pelo risco de indução de crises de porfiria;
Deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase (G6PD), pelo risco de hemólise (destruição dos glóbulos vermelhos, o que pode levar à anemia);
Gravidez e amamentação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Dipimed?
Comprimido
Você deve tomar os comprimidos com líquido (aproximadamente ½ a 1 copo), por via oral.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
1 a 2 comprimidos até 4 vezes ao dia.
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se o modo de usar e a dose máxima diária, conforme descrito acima. O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Não há estudos dos efeitos de Dipimed® comprimidos administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado
Recomenda-se que o uso de altas doses de dipirona seja evitado, uma vez que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento em curto prazo não é necessária redução da dose. Não existe experiência com o uso de dipirona em longo prazo em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado.
Em pacientes idosos e pacientes debilitados
Deve-se considerar a possibilidade das funções do fígado e dos rins estarem prejudicadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser mastigado.
Solução oral
Retire a tampa do frasco.
Incline o frasco a 90° (posição vertical).
Goteje a quantidade recomendada e feche o frasco após o uso.
Dosagem
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Cada 1 mL = 20 gotas (quando o frasco for mantido na posição vertical para gotejar a quantidade pretendida de gotas conforme indicado).
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
20 a 40 gotas em administração única ou até o máximo de 40 gotas, 4 vezes ao dia.
As crianças devem receber Dipimed® gotas conforme seu peso seguindo a orientação deste esquema:
Peso (média de idade) Dose Gotas mg
5 a 8 kg (3 a 11 meses) Dose única 2 a 5 gotas 50 a 125
Dose máxima diária 20 (4 tomadas x 5 gotas) 500
9 a 15 Kg (1 a 3 anos) Dose única 3 a 10 gotas 75 a 250
Dose máxima diária 40 (4 tomadas x 10 gotas) 1000
16 a 23 kg (4 a 6 anos) Dose única 5 a 15 gotas 125 a 375
Dose máxima diária 60 (4 tomadas x 15 gotas) 1500
24 a 30 kg (7 a 9 anos) Dose única 8 a 20 gotas 200 a 500
Dose máxima diária 80 (4 tomadas x 20 gotas) 2000
31 a 45 kg (10 a 12 anos) Dose única 10 a 30 gotas 250 a 750
Dose máxima diária 120 (4 tomadas x 30 gotas) 3000
46 a 53 kg (13 a 14 anos) Dose única 15 a 35 gotas 375 a 875
Dose máxima diária 140 (4 tomadas x 35 gotas) 3500
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se o modo de usar e a dose máxima diária, conforme descrito acima.
Por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou do cirurgião-dentista.