Dipirona Monoidratada Natulab, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como analgésico (para dor) e antitérmico (para febre).


Como o Dipirona Monoidratada Natulab funciona?
Dipirona monoidratada é um medicamento à base de dipirona, utilizado no tratamento da dor e febre.
Tempo médio de início de ação: 30 a 60 minutos após a administração e geralmente duram aproximadamente 4 horas.


Quais as contraindicações do Dipirona Monoidratada Natulab?
Dipirona monoidratada não deve ser utilizada caso você tenha:
Alergia ou intolerância à dipirona ou a qualquer um dos componentes da formulação ou a outras pirazolonas ou a pirazolidinas (ex.: fenazona, propifenazona, isopropilaminofenazona, fenilbutazona, oxifembutazona) incluindo, por exemplo, experiência prévia de agranulocitose (diminuição acentuada na contagem de glóbulos brancos do sangue) com uma destas substâncias;
Função da medula óssea prejudicada (ex.: após tratamento citostático) ou doenças do sistema hematopoiético (responsável pela produção das células sanguíneas);
Desenvolvido broncoespasmo (contração dos brônquios levando a chiado no peito) ou outras reações anafilactoides, como urticária (erupção na pele que causa coceira), rinite (irritação e inflamação da mucosa do nariz), angioedema (inchaço em região subcutânea ou em mucosas) depois do uso de medicamentos para dor (ex.: salicilatos, paracetamol, diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno);
Porfiria hepática aguda intermitente (doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas) pelo risco de indução de crises de porfiria;
Deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase (G6PD), pelo risco de hemólise (destruição dos glóbulos vermelhos, o que pode levar à anemia);
Gravidez e amamentação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Dipirona Monoidratada Natulab?
Gotas
Coloque o frasco na posição vertical com a tampa para o lado de cima, gire-a até romper o lacre.
Vire o frasco com o conta-gotas para o lado de baixo e bata levemente com o dedo no fundo do frasco para iniciar o gotejamento.
Dosagem
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Cada 1 mL = 20 gotas.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
20 a 40 gotas em administração única ou até o máximo de 40 gotas, 4 vezes ao dia.
As crianças devem receber dipirona monoidratada gotas conforme seu peso seguindo a orientação deste esquema:
Peso (média de idade)
Dose Gotas mg
5 a 8kg (3 a 11 meses)
Dose única
2 a 5 gotas
50 a 125
Dose máxima diária
20 (4 tomadas x 5 gotas)
500
9 a 15kg (1 a 3 anos)
Dose única
3 a 10 gotas
75 a 250
Dose máxima diária
40 (4 tomadas x 10 gotas)
1000
16 a 23kg (4 a 6 anos)
Dose única
5 a 15 gotas
125 a 375
Dose máxima diária
60 (4 tomadas x 15 gotas)
1500
24 a 30kg (7 a 9 anos)
Dose única
8 a 20 gotas
200 a 500
Dose máxima diária
80 (4 tomadas x 20 gotas)
2000
31 a 45kg (10 a 12 anos)
Dose única
10 a 30 gotas
250 a 750
Dose máxima diária
120 (4 tomadas x 30 gotas)
3000
46 a 53kg (13 a 14 anos)
Dose única
15 a 35 gotas
375 a 875
Dose máxima diária
140 (4 tomadas x 35 gotas)
3500
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se o modo de usar e a dose máxima diária, conforme descrito acima.
Por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou do cirurgião-dentista.
Solução oral
Recomendamos que seja utilizada a seringa dosadora ou o copo dosador que acompanha o frasco na embalagem, ao usar a solução oral.
Instruções para uso da seringa dosadora
Recomendamos que seja utilizada a seringa dosadora que acompanha o frasco na embalagem, ao usar a solução oral.
Coloque a tampa interna que acompanha a seringa dosadora no frasco de dipirona.
Encaixe a seringa dosadora no orifício da tampa interna do frasco, vire o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo até a marca correspondente à dosagem indicada para o paciente.
Administre o conteúdo da seringa diretamente na boca do paciente.
Após a administração, lave a seringa com água e guarde-a na respectiva caixa para que possa ser utilizada novamente.
Não é necessário agitar o produto.
A seringa foi desenvolvida exclusivamente para a administração de dipirona e não deve ser utilizada para administração de outros medicamentos.
Dosagem
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
10 a 20 mL em administração única ou até o máximo de 20 mL, 4 vezes ao dia.
As crianças devem receber dipirona conforme seu peso seguindo a orientação deste esquema:
Peso (média de idade)
Dose Solução oral (em mL)* mg
5 a 8kg (3 a 11 meses)
Dose única 1,25 a 2,5 62, 5 a 125
Dose máxima diária 10 (4 tomadas x 2,5 mL) 500
9 a 15kg (1 a 3 anos)
Dose única 2,5 a 5 125 a 250
Dose máxima diária
20 (4 tomadas x 5 mL) 1000
16 a 23kg (4 a 6 anos)
Dose única 3,75 a 7,5 187,5 a 375
Dose máxima diária
30 (4 tomadas x 7,5 mL) 1500
24 a 30kg (7 a 9 anos)
Dose única 5 a 10 250 a 500
Dose máxima diária
40 (4 tomadas x 10 mL) 2000
31 a 45kg (10 a 12 anos)
Dose única 7,5 a 15 375 a 750
Dose máxima diária
60 (4 tomadas x 15 mL) 3000
46 a 53kg (13 a 14 anos)
Dose única 8,75 a 17,5 437,5 a 875
Dose máxima diária
70 (4 tomadas x 17,5 mL) 3500
*Utilizar seringa dosadora.
Crianças menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg não devem ser tratadas com dipirona.
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se o modo de usar e a dose máxima diária, conforme descrito acima.
Não há estudos dos efeitos de dipirona administrada por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado
Recomenda-se que o uso de altas doses de dipirona seja evitado, uma vez que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento no curto prazo não é necessária redução da dose. Não existe experiência com o uso de dipirona em longo prazo em pacientes com insuficiência dos rins ou do fígado.
Em pacientes idosos e pacientes debilitados
Deve-se considerar a possibilidade das funções do fígado e dos rins estarem prejudicadas.
Para pacientes diabéticos
Recomenda-se a administração de gotas ao invés de solução oral. Os carboidratos contidos em 5 mL de solução oral correspondem a 2,5 g de glicose.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou do cirurgião-dentista.
Comprimido
Você deve tomar os comprimidos com líquido (aproximadamente ½ a 1 copo), por via oral.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
Dipirona monoidratada comprimidos 500 mg: 1 a 2 comprimidos até 4 vezes ao dia.
Dipirona monoidratada comprimidos 1g: ½ a 1 comprimido até 4 vezes ao dia.
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se o modo de usar e a dose máxima diária, conforme descrito acima. O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Não há estudos dos efeitos de dipirona comprimidos administrada por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado
Recomenda-se que o uso de altas doses de dipirona seja evitado, uma vez que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento em curto prazo não é necessária redução da dose. Não existe experiência com o uso de dipirona em longo prazo em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado.
Em pacientes idosos e pacientes debilitados
Deve-se considerar a possibilidade das funções do fígado e dos rins estarem prejudicadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser mastigado.