Dipirona Biovet para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Dipirona Gotas é indicado para cães e gatos, como analgésico e antipirético, nos estados dolorosos agudos ou crônicos e febris, de variadas etiologias.


Quais as contraindicações do Dipirona Biovet para Cães e Gatos?
O produto não deve ser administrado a animais que apresentem hipersensibilidade à dipirona.


Como usar o Dipirona Biovet para Cães e Gatos?
Dipirona Gotas deve ser administrado por via oral, direto na boca do animal ou diluído em água na dosagem de 1 gota por kg de peso corporal, até o máximo de 35 gotas.
Repetir se necessário após 4 a 6 horas.
As dosagens poderão ser alteradas à critério do médico veterinário.