Dipirona Monoidratada Solução Oral Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como analgésico (medicamento para dor) e antitérmico (medicamento para febre).


Como o Dipirona Monoidratada Solução Oral Prati-Donaduzzi funciona?
Este é um medicamento à base de dipirona, utilizado no tratamento das manifestações dolorosas e febre. Os efeitos analgésico e antitérmico podem ser esperados em 30 a 60 minutos após a administração e geralmente persistem por aproximadamente 4 horas.


Quais as contraindicações do Dipirona Monoidratada Solução Oral Prati-Donaduzzi?
Este medicamento não deve ser utilizado caso você tenha:
Alergia ou intolerância à dipirona ou a qualquer um dos componentes da formulação ou a outras pirazolonas (ex. fenazona, propifenazona) ou a pirazolidinas (ex. fenilbutazona, oxifembutazona) incluindo, por exemplo, experiência prévia de agranulocitose (diminuição acentuada na contagem de glóbulos brancos do sangue) com uma destas substâncias;
Função da medula óssea prejudicada (ex. após tratamento citostático) ou doenças do sistema hematopoiético (responsável pela produção das células sanguíneas);
Desenvolvido broncoespasmo (contração dos brônquios levando a chiado no peito) ou outras reações anafilactoides, como urticária (erupção na pele que causa coceira), rinite (irritação e inflamação da mucosa do nariz), angioedema (inchaço em região subcutânea ou em mucosas) com uso de medicamentos para dor tais como salicilatos, paracetamol, diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno;
Porfiria hepática aguda intermitente (doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas) pelo risco de indução de crises de porfiria;
Deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase (G6PD), pelo risco de hemólise (destruição dos glóbulos vermelhos, o que pode levar à anemia);
Gravidez e amamentação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Dipirona Monoidratada Solução Oral Prati-Donaduzzi?
Dipirona 500 mg/mL
Para usar, rompa o lacre da tampa, pressione levemente o frasco e goteje a quantidade necessária de acordo com a posologia. Fechar o frasco após o uso.
Dipirona 50 mg/mL
Recomenda-se que, para a administração da solução oral, seja utilizado o copo-medida que acompanha o frasco na embalagem.
Não é necessário agitar o produto.
O copo-medida foi desenvolvido exclusivamente para a administração de dipirona e não deve ser utilizado para administração de outros medicamentos.
Posologia do Dipirona Monoidratada Solução Oral Prati-Donaduzzi
Dipirona 500 mg/mL
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
 Cada 1 mL = 20 gotas (cada mL desta solução corresponde a 20 gotas).
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
20 a 40 gotas em administração única ou até o máximo de 40 gotas, 4 vezes ao dia.
As crianças devem receber este medicamento conforme seu peso seguindo a orientação deste esquema:
Peso (média de idade)
Dose
Solução oral (em gotas)
5 a 8 kg (3 a 11 meses)
Dose única
2 a 5 gotas
Dose máxima diária
20 (4 tomadas x 5 gotas)
9 a 15 kg (1 a 3 anos)
Dose única
3 a 10 gotas
Dose máxima diária
40 (4 tomadas x 10 gotas)
16 a 23 kg (4 a 6 anos)
Dose única
5 a 15 gotas
Dose máxima diária
60 (4 tomadas x 15 gotas)
24 a 30 kg (7 a 9 anos)
Dose única
8 a 20 gotas
Dose máxima diária
80 (4 tomadas x 20 gotas)
31 a 45 kg (10 a 12 anos)
Dose única
10 a 30 gotas
Dose máxima diária
120 (4 tomadas x 30 gotas)
46 a 53 kg (13 a 14 anos)
Dose única
15 a 35 gotas
Dose máxima diária
140 (4 tomadas x 35 gotas)
Dipirona 50 mg/mL
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
10 a 20 mL em administração única ou até o máximo de 20 mL, 4 vezes ao dia.
As crianças devem receber este medicamento conforme seu peso seguindo a orientação deste esquema:
Peso (média de idade)
Dose
Solução oral (em mL)*
5 a 8 kg (3 a 11 meses)
Dose única
1,25 a 2,5
Dose máxima diária
10 (4 tomadas x 2,5 mL)
9 a 15 kg (1 a 3 anos)
Dose única
2,5 a 5
Dose máxima diária
20 (4 tomadas x 5 mL)
16 a 23 kg (4 a 6 anos)
Dose única
3,75 a 7,5
Dose máxima diária
30 (4 tomadas x 7,5 mL)
24 a 30 kg (7 a 9 anos)
Dose única
5 a 10
Dose máxima diária
40 (4 tomadas x 10 mL)
31 a 45 kg (10 a 12 anos)
Dose única
7,5 a 15
Dose máxima diária
60 (4 tomadas x 15 mL)
46 a 53 kg (13 a 14 anos)
Dose única
8,75 a 17,5
Dose máxima diária
70 (4 tomadas x 17,5 mL)
*Utilizar o copo-medida.
Crianças menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg não devem ser tratadas com este medicamento.
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se a posologia e a dose máxima diária, conforme descrito em posologia.
Não há estudos dos efeitos de dipirona infantil administrada por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Populações especiais
Pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado
Recomenda-se que o uso de altas doses de dipirona seja evitado, uma vez que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento no curto prazo não é necessária redução da dose. Não existe experiência com o uso de dipirona em longo prazo em pacientes com insuficiência dos rins ou do fígado.
Pacientes idosos e pacientes debilitados
Deve-se considerar a possibilidade das funções do fígado e dos rins estarem prejudicadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou do cirurgião-dentista.