Dipirona Sódica Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Dipirona sódica é indicada como analgésico e antipirético.
Como o Dipirona Sódica - Eurofarma funciona?
Dipirona sódica é utilizada no tratamento das manifestações dolorosas e da febre. Os efeitos analgésico e antipirético podem ser esperados em 30 a 60 minutos após a administração e geralmente duram aproximadamente 4 horas.


Quais as contraindicações do Dipirona Sódica Eurofarma - Momenta?
Dipirona sódica não deve ser administrada em casos de:
Hipersensibilidade conhecida à dipirona sódica e/ou demais componentes da formulação e/ou a outras pirazolonas (ex.: fenezona, propilenazona) e/ou a pirazolidinas (ex.: fenilbutazona, oxifembutazona), incluindo, por exemplo, caso anterior de agranulocitose em reação a um destes medicamentos;
Certas doenças metabólicas tais como: porfiria hepática aguda intermitente (risco de indução de crises de porfiria) e deficiência congênita da glicose-6 fosfato-desidrogenase (risco de hemólise);
Função da medula óssea insuficiente (ex.: após tratamento citostático) ou doenças do sistema hematopoiético;
Asma analgésica ou intolerância analgésica do tipo urticária-angioedema, ou seja, em pacientes com desenvolvimento anterior de broncoespasmo ou outras reações anafilactóides (ex.: urticária, rinite, angioedema) provocadas por salicilatos, paracetamol ou outros analgésicos nãonarcóticos (ex.: diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno);
Crianças menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg.
O uso deste medicamento é contra-indicado em caso de hipersensibilidade conhecida à dipirona sódica e/ou demais componentes da formulação e/ou a outras pirazonas (Ex. fenezona, propilenazona) e/ou a pirazolidinas (Ex. fenilbutazona, oxifembutazona), incluindo, por exemplo, caso anterior de agranulocitose em reação a um destes medicamentos.


Como usar o Dipirona Sódica Eurofarma - Momenta?
Dipirona sódica não deve ser administrada em altas doses, ou por períodos prolongados, sem controle médico.
Posologia do Dipirona Sódica - Eurofarma 
Cada 1 mL = 20 gotas, quando o frasco for mantido na posição vertical para gotejar a quantidade pretendida de gotas.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
20 a 40 gotas em administração única ou até o máximo de 40 gotas 4 vezes ao dia.
Crianças
Conforme o peso, deve-se seguir a orientação da tabela a seguir:
Peso (média de idade)
Dose
Gotas
5 a 8 kg (3 a 11 meses)
Dose única dose máxima diária
2 a 5 20 (4 tomadas x 5 gotas)
9 a15 kg (1 a 3 anos)
Dose única dose máxima diária
3 a 10 40 (4 tomadas x 10 gotas)
16 a 23 kg (4 a 6 anos)
Dose única dose máxima diária
5 a 15 60 (4 tomadas x 15 gotas)
24 a 30 kg (7 a 9 anos)
Dose única dose máxima diária
8 a 20 80 (4 tomadas x 20 gotas)
31 a 45 kg (10 a 12 anos)
Dose única dose máxima diária
10 a 30 120 (4 tomadas x 30 gotas)
46 a 53 kg (13 a 14 anos)
Dose única dose máxima diária
15 a 35 140 (4 tomadas x 35 gotas)
Crianças menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg não devem ser tratadas com dipirona sódica. Doses maiores, somente a critério médico.
Administração
A princípio, a dose escolhida depende do efeito analgésico desejado e das condições do paciente. Quando for necessário um efeito analgésico de início rápido ou quando a administração por via oral é contra-indicada, recomenda-se a administração por via intravenosa ou intramuscular.
Os efeitos analgésico e antipirético são alcançados 30 a 60 minutos após a administração e geralmente duram aproximadamente 4 horas. Em pacientes com insuficiência renal ou hepática, desaconselha-se o uso de altas doses de dipirona sódica, visto que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento a curto prazo não é necessária redução da dose. Não existe experiência com o uso de dipirona sódica a longo prazo em pacientes com insuficiência renal ou hepática.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
O que deve fazer quando eu me esquecer de usar o Dipirona Sódica - Eurofarma?
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente.