Dipirona Monoidratada Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como analgésico (para dor) e antitérmico (para febre).


Como o Dipirona Monoidratada Neo Química funciona?
A dipirona monoidratada é um medicamento à base de dipirona, utilizado no tratamento da dor e febre.
Tempo médio de início de ação
30 a 60 minutos após a administração e geralmente duram aproximadamente 4 horas.


Quais as contraindicações do Dipirona Monoidratada Neo Química?
A dipirona monoidratada não deve ser utilizada caso você tenha:
Reações alérgicas, tais como reações cutâneas graves com este medicamento;
Alergia ou intolerância à dipirona ou a qualquer um dos componentes da formulação ou a outras pirazolonas ou a pirazolidinas (ex.: fenazona, propifenazona, isopropilaminofenazona, fenilbutazona, oxifembutazona) incluindo, por exemplo, experiência prévia de agranulocitose (diminuição acentuada na contagem de glóbulos brancos do sangue) com uma destas substâncias;
Função da medula óssea prejudicada ou doenças do sistema hematopoiético (responsável pela produção das células sanguíneas);
Desenvolvido broncoespasmo (contração dos brônquios levando a chiado no peito) ou outras reações anafilactóides, como urticária (erupção na pele que causa coceira), rinite (irritação e inflamação da mucosa do nariz), angioedema (inchaço em região subcutânea ou em mucosas) depois do uso de medicamentos para dor (ex.: salicilatos, paracetamol, diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno);
Porfiria hepática aguda intermitente (doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas) pelo risco de indução de crises de porfiria;
Deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase (G6PD), pelo risco de hemólise (destruição dos glóbulos vermelhos, o que pode levar à anemia);
Gravidez e amamentação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Exclusivo Gotas: Este medicamento é contraindicado para menores de 3 meses ou pesando menos de 5kg.
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 15 anos.


Como usar o Dipirona Monoidratada Neo Química?
Gotas
Coloque o frasco gotejador na posição vertical com a tampa para o lado de cima, gire-a até romper o lacre.
Vire o frasco gotejador para o lado de baixo e aperte-o para iniciar o gotejamento.
Dosagem
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Cada 1mL = 20 gotas.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
20 a 40 gotas em administração única ou até o máximo de 40 gotas, 4 vezes ao dia.
As crianças devem receber a dipirona monoidratada solução gotas conforme seu peso seguindo a orientação deste esquema:
Peso (média de idade)
Dose Gotas mg
5 a 8kg (3 a 11 meses)
Dose única
2 a 5 gotas
50 a 125
Dose máxima diária
20 (4 tomadas x 5 gotas)
500
9 a 15kg (1 a 3 anos)
Dose única
3 a 10 gotas
75 a 250
Dose máxima diária
40 (4 tomadas x 10 gotas)
1000
16 a 23kg (4 a 6 anos)
Dose única
5 a 15 gotas
125 a 375
Dose máxima diária
60 (4 tomadas x 15 gotas)
1500
24 a 30kg (7 a 9 anos)
Dose única
8 a 20 gotas
200 a 500
Dose máxima diária
80 (4 tomadas x 20 gotas)
2000
31 a 45kg (10 a 12 anos)
Dose única
10 a 30 gotas
250 a 750
Dose máxima diária
120 (4 tomadas x 30 gotas)
3000
46 a 53kg (13 a 14 anos)
Dose única
15 a 35 gotas
375 a 875
Dose máxima diária
140 (4 tomadas x 35 gotas)
3500
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se o modo de usar e a dose máxima diária, conforme descrito acima.
Por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Comprimido
Você deve tomar o comprimido com líquido (aproximadamente ½ a 1 copo), por via oral.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
½ a 1 comprimido até 4 vezes ao dia.
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se o modo de usar e a dose máxima diária, conforme descrito acima. O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Não há estudos dos efeitos da dipirona monoidratada comprimido administrada por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado
Recomenda-se que o uso de altas doses de dipirona seja evitado, uma vez que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento em curto prazo não é necessária redução da dose. Não existe experiência com o uso de dipirona em longo prazo em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado.
Em pacientes idosos e pacientes debilitados
Deve-se considerar a possibilidade das funções do fígado e dos rins estarem prejudicadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser mastigado.