Dipirona Monoidratada Globo Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como analgésico (para dor) e antitérmico (para febre).


Como o Dipirona Monoidratada Globo Pharma funciona?
Dipirona monoidratada é um medicamento à base de dipirona, utilizado no tratamento da dor e febre. 
Tempo médio de início de ação: 30 a 60 minutos após a administração e geralmente duram aproximadamente 4 horas.


Quais as contraindicações do Dipirona Monoidratada Globo Pharma?
Dipirona monoidratada não deve ser utilizada caso você tenha:
Reações alérgicas, tais como reações cutâneas graves com este medicamento; 
Alergia ou intolerância à dipirona ou a qualquer um dos componentes da formulação ou a outras pirazolonas ou a pirazolidinas (ex.: fenazona, propifenazona, isopropilaminofenazona, fenilbutazona, oxifembutazona);
Apresentado anteriormente agranulocitose (diminuição significativa de um tipo de glóbulo branco chamado granulócitos), causada por dipirona ou por qualquer medicamento semelhante da classe pirazolona ou pirazolidina; 
Função da medula óssea prejudicada (por exemplo, após o uso de alguns medicamentos contra o câncer ou caso você tenha uma condição que afete como suas células sanguíneas são produzidas ou funcionam) ou doenças do sistema hematopoiético (responsável pela produção das células sanguíneas);
Apresentado anteriormente reações cutâneas graves com este produto;
Desenvolvido broncoespasmo (contração dos brônquios levando a chiado no peito) ou outras reações anafilactoides, como urticária (erupção na pele que causa coceira), rinite (irritação e inflamação da mucosa do nariz), angioedema (inchaço em região subcutânea ou em mucosas) depois do uso de medicamentos para dor (ex.: salicilatos, paracetamol, diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno); 
Porfiria hepática aguda intermitente (doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas) pelo risco de indução de crises de porfiria; 
Deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase (G6PD), pelo risco de hemólise (destruição dos glóbulos vermelhos, o que pode levar à anemia); 
Gravidez e amamentação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg.


Como usar o Dipirona Monoidratada Globo Pharma?
Você deve tomar os comprimidos com líquido (aproximadamente ½ a 1 copo), por via oral.
Dipirona monoidratada comprimidos 500 mg
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
1 a 2 comprimidos até 4 vezes ao dia. 
Dipirona monoidratada comprimidos 1 g
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
½ a 1 comprimido até 4 vezes ao dia.
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se o modo de usar e a dose máxima diária, conforme descrito acima. O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Não há estudos dos efeitos de dipirona monoidratada comprimidos administrada por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado 
Recomenda-se que o uso de altas doses de dipirona seja evitado, uma vez que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento em curto prazo não é necessária redução da dose. Não existe experiência com o uso de dipirona em longo prazo em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado.
Em pacientes idosos e pacientes debilitados 
Deve-se considerar a possibilidade das funções do fígado e dos rins estarem prejudicadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou do cirurgião-dentista.
O comprimido de dipirona monohidratada 500mg não deve ser partido ou mastigado.
O comprimido de dipirona monohidratada 1g poderá ser partido. A parte não utilizada do comprimido deve ser guardada na embalagem original e administrada no prazo máximo de 1 dia. O comprimido de dipirona monoidratada 1g não deve ser mastigado.