Dipirona Monoidratada Balm-Labor, para o que é indicado e para o que serve?
A dipirona sódica 500 mg é indicada como analgésico e antitérmico.


Como o Dipirona Monoidratada Balm-Labor funciona?
A dipirona sódica é utilizada no tratamento das manifestações dolorosas e febre. Seus efeitos analgésico e antipirético podem ser esperados em 30 a 60 minutos após a administração e, geralmente, duram aproximadamente 4 horas.


Quais as contraindicações do Dipirona Monoidratada Balm-Labor?
A dipirona sódica não deve ser usada nos seguintes casos:
Pacientes com alergia à dipirona sódica ou a qualquer um dos componentes da formulação ou a outras pirazolonas (ex.: fenazona, propifenazona) ou a pirazolidinas (ex.: fenilbutazona, oxifembutazona) incluindo, por exemplo, caso anterior de agranulocitose em relação a um destes medicamentos;
Em certas doenças metabólicas tais como porfiria aguda do fígado intermitente (pelo risco de indução de crises de porfiria) e deficiência congênita da glicose-6-fosfato esidrogenase (pelo risco de ocorrência de hemólise);
Função da medula óssea insuficiente (ex.: após tratamento citostático) ou doenças do sistema hematopoiético;
Asma analgésica ou intolerância analgésica do tipo urticária-angioedema, ou seja, em pacientes com desenvolvimento anterior de broncospasmo ou outras reações anafilactóides (ex.: urticária, rinite, angioedema) provocadas por salicilatos, paracetamol ou outros analgésicos não-narcóticos (ex.: diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno);
Crianças menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg;
Durante os três primeiros e três últimos meses de gravidez.


Como usar o Dipirona Monoidratada Balm-Labor?
Tome dipirona sódica sem mastigar e com líquido.
Dosagem
A dipirona sódica não deve ser administrada em altas doses, ou por períodos prolongados, sem controle médico.
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos, inerentes à medicação, ao paciente.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos:
Recomendam-se 1 a 2 comprimidos até 4 vezes ao dia.
Doses maiores, somente a critério médico.
Crianças menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg:
Não devem ser tratadas com dipirona sódica.
Posologia para casos especiais:
Em pacientes com insuficiência dos rins ou do fígado, desaconselha-se o uso de altas doses de dipirona sódica, visto que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento a curto prazo não é necessária redução da dose. Não existe experiência com o uso de dipirona sódica a longo prazo em pacientes com insuficiência dos rins ou do fígado;
Em pacientes idosos e pacientes debilitados deve-se considerar a possibilidade de desenvolvimento de insuficiência dos rins ou do fígado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. 
Antes de usar observe o aspecto do medicamento.