Dipirona + Cloreto de Isometepteno + Cafeína Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este é um medicamento com atividade analgésica (diminui a dor) e antiespasmódica (diminui a contração involuntária) indicado para o tratamento de diversos tipos de dor de cabeça, incluindo enxaquecas ou para o tratamento de cólicas.
Como o Dipirona + Cloreto de Isometepteno + Cafeína Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento funciona pela ação da dipirona, do isometepteno e da cafeína. A dipirona atua na redução da sensibilidade para a dor. O isometepteno atua tanto na redução da dilatação dos vasos sanguíneos cerebrais (diminui o calibre dos vasos sanguíneos da cabeça) contribuindo para a redução da dor, quanto na potencialização do efeito analgésico e antiespasmódico. A cafeína é um estimulante do sistema nervoso central (atua na cabeça) e apresenta uma ação vasoconstritora (diminui o calibre dos vasos sanguíneos) sobre as artérias cranianas (artérias na cabeça), sendo útil no tratamento das dores de cabeça, especialmente das enxaquecas.
Seu início de ação ocorre entre 15 a 30 minutos após sua administração oral e permanece por 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Dipirona + Cloreto de Isometepteno + Cafeína Prati-Donaduzzi?
Você não deve tomar este medicamento se tiver alergia ou intolerância a qualquer componente da fórmula.
Você também não deve tomar este medicamento nas crises de hipertensão arterial (pressão alta), na presença de alteração nas qualidades do sangue ou na proporção de seus elementos constituintes ou de determinadas doenças metabólicas, como porfiria ou a deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase (doenças no sangue).
Você só deve usar este medicamento em doses mais altas e por período prolongado se o médico recomendar.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.


Como usar o Dipirona + Cloreto de Isometepteno + Cafeína Prati-Donaduzzi?
Este medicamento é para uso exclusivo pela via oral. Se necessário, as gotas podem ser misturadas com um pouco de água.
Para usar, rompa o lacre da tampa, pressione levemente o frasco e goteje a quantidade necessária de acordo com a posologia. Fechar o frasco após o uso.
Romper o lacre da tampa.
Vira o frasco.
Manter o frasco na posição vertical. Para iniciar o gotejarmento, pressione levemente o frasco.
Não administre o medicamento diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Posologia do Dipirona + Cloreto de Isometepteno + Cafeína Prati-Donaduzzi
Peso (idade)
Dose Única
Dose Diária Máxima
Crianças 9 - 15 kg (1 - 3 anos)
8 a 14 gotas
56 gotas (4 x 14 gotas)
Crianças 16 - 21 kg (4 - 6 anos)
15 a 18 gotas
72 gotas (4 x 18 gotas)
Crianças 22 - 28 kg (7 - 9 anos)
20 a 27 gotas
108 gotas (4 x 27 gotas)
Crianças 29 - 40 kg (10 - 12 anos)
29 a 36 gotas
144 gotas (4 x 36 gotas)
Crianças 40 - 50 kg (13 - 14 anos)
38 a 45 gotas
180 gotas (4 x 45 gotas)
A partir de 15 anos e adultos
30 a 60 gotas
240 gotas (4 x 60 gotas)
Cada mL deste medicamento equivale a 30 gotas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Dipirona + Cloreto de Isometepteno + Cafeína Prati-Donaduzzi?
Como este medicamento é tomado quando necessário (quando você sentir dor de cabeça ou cólica), pode não haver um esquema posológico a ser seguido. Caso você esteja tomando este medicamento regularmente, tome a dose esquecida tão logo seja lembrada. Tome a dose seguinte com o intervalo de 6 horas e continue com o esquema posológico regular.
Não tome uma dose dupla para compensar a dose esquecida e não exceda a dose recomendada para cada dia.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.