Disfor, para o que é indicado e para o que serve?
Disfor® auxilia na manutenção da saúde articular de pessoas com sobrecarga articular (esportistas e obesos) e paciente com osteoartrite.


Como o Disfor funciona?
Disfor® é um suplemento nutricional à base de peptídeos de colágeno da marca Peptan®. Peptan® possui alto teor proteico, com composição única de aminoácidos, e cumpre rigorosos padrões de qualidade nacional e internacional para garantir o melhor produto para o consumidor.
A cartilagem das articulações é composta por células denomindas condrócitos, e por uma matriz extracelular composta principalmente por colágeno tipo Il. Esse colágeno confere uma melhor qualidade à cartilagem.
Durante a vida e em algumas doenças, o colágeno sofre alterações estruturais e funcionais que comprometem a cartilagem. Quando tomado regularmente, os peptídeos de colágeno auxiliam para a manutenção da qualidade do tecido cartilaginoso.


Quais as contraindicações do Disfor?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Disfor?
Dissolva um sachê ao dia em aproximadamente 250 mL (um copo) de água e agite com auxílio de uma colher até total homogeneização. Beba imediatamente após o preparo.