Disfor Artro, para o que é indicado e para o que serve?
Disfor® Artro possui fórmula exclusiva à base de peptídeos de colágeno, da marca registrada Peptan® associados a minerais aminoácidos quelatos e vitamina E.
Disfor® Artro auxilia no estímulo da produção de elementos que estruturam a cartilagem, bem como no combate do estresse oxidativo que ocorre nos processos inflamatórios articulares.


Como o Disfor Artro funciona?
Disfor® Artro é um suplemento nutricional a base de peptídeos de colágeno de alta dissolução, da marca registrada Peptans, enriquecido com vitamina e minerais. Peptan® possui alto teor proteico, com composição única de aminoácidos e cumpre rigorosos padrões de qualidade nacional e internacional para garantir o melhor produto para o consumidor.
Os peptídeos de colágeno de Peptan® favorecem a adequada nutrição do  sistema osteoarticular em diferentes situações.
A cartilagem das articulações é composta por células denominadas condrócitos e pela matriz extracelular composta principalmente por colágeno tipo Il e proteoglicanos. Essas moléculas conferem as propriedades da cartilagem como resistência à compressão, elasticidade e hidrofilia. O equilíbrio entre a produção e a renovação desses componentes garante a manutenção das funções da cartilagem articular.
Contudo, o colágeno tipo Il e outras estruturas articulares sofrem degeneração, resultando em perda funcional da cartilagem. Ademais, as doenças articulares caracterizam-se pela inflamação articular que leva a fragilização dos tecidos articulares, resultando na degeneração dos mesmos. A inflamação nas doenças articulares é acompanhada pelo aumento na produção de radicais livres.
Para neutralizá-los e, assim, reduzir a inflamação, o organismo necessita otimizar a ação das enzimas antioxidantes:
Como a superóxido dismutase (SOD) e a glutationa peroxidase (GPx).
Estas e outras enzimas são dependentes dos minerais que compõe o centro ativo das moléculas. Nos processos inflamatórios crônicos, a utilização de minerais como o cobre, manganês, magnésio e selênio é aumentada para combater o estresse oxidativo. A administração destes minerais, bem como a ação antioxidante da vitamina E, colaboram na neutralização de radicais livres com consequente redução do processo inflamatório. Estudos demonstram que ouso de peptídeos de colágeno assim como de minerais e vitaminas com ação antioxidante melhoram a dor e a qualidade de vida de pacientes com doenças osteoarticulares.
Qual a importância dos minerais quelatos?
Os minerais quelatos representam um avanço no campo da nutrição humana, pois garantem que os mesmos sofram menos interferências de outros compostos presentes nos alimentos, os quais poderiam reduzir sua absorção. Os minerais quelatos não interagem com medicamentos, não formam complexos insolúveis com outros componentes da dieta nem competem entre si. Outra vantagem é a baixa incidência de efeitos colaterais no trato gastrintestinal. Essas características conferem aos minerais aminoácidos quelatos uma alta biodisponibilidade, superior a todos os outros compostos minerais.


Quais as contraindicações do Disfor Artro?
Pessoas sensíveis a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Disfor Artro?
Dissolver 1 sachê em aproximadamente 200 mL (um copo) de água e agitar com auxílio de uma colher até total homogeneização. Beba imediatamente após o preparo.
Consumir 1 sachê ao dia.