Disfor Caps, para o que é indicado e para o que serve?
Disfor® Caps é um suplemento nutricional a base de colágeno tipo II não hidrolisado. O colágeno tipo II auxilia na manutenção da cartilagem articular.


Como o Disfor Caps funciona?
A cartilagem articular é composta por células denominadas condrócitos e pela matriz extracelular, composta principalmente por colágeno tipo II e proteoglicanos. Essas moléculas conferem à cartilagem propriedades como rigidez e elasticidade. O equilíbrio entre a produção e a renovação desses componentes garante a manutenção das funções da cartilagem.
Durante a vida e em algumas doenças, como a osteoartrite, o colágeno tipo II e outras estruturas articulares sofrem degeneração, resultando em perda funcional da cartilagem.
A suplementação de colágeno auxilia no tratamento de algumas desordens articulares, como a osteoartrite e artrite reumatoide, que envolvem inflamação e degradação da cartilagem articular. O uso continuado de colágeno tipo Il não hidrolisado leva a redução da dor e melhora da mobilidade articular em indivíduos com doenças articulares, bem como em indivíduos saudáveis, com dor relacionada à prática de atividade física.


Quais as contraindicações do Disfor Caps?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Disfor Caps?
Ingerir 1 cápsula ao dia ou conforme orientação do médico e/ou nutricionista.