Dissol, para o que é indicado e para o que serve?
Dissol é destinado ao tratamento e dissolução dos cálculos renais e sua eliminação através da urina. Possui ação diurética, usado nas doenças renais e vias urinárias (uretrites, cistites, nefrites infecciosas), com a vantagem de provocar diurese abundante, porém retendo a albumina.
Empregado nas afecções hepáticas, obstruções do fígado e hemorragia.
Como o Dissol funciona?
Dissol age no processo de dissolução dos cálculos renais e sua eliminação através da urina, combatendo as cólicas renais e abdominais.


Quais as contraindicações do Dissol?
Nos casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes diabéticos e menores de 2 (dois) anos.


Como usar o Dissol?
Agitar o produto antes de usar.
Posologia do Dissol
Adultos
Ingerir 15 mL, via oral, quatro vezes ao dia, de seis em seis horas. A dose diária não deve ultrapassar 60 mL.
Crianças
Ingerir 5 mL, via oral, três vezes ao dia, de oito em oito horas. A dose diária não deve ultrapassar 15 mL.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Dissol?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retomar a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.