Diu Optima TCu 380A, para o que é indicado e para o que serve?
O Dispositivo intrauterino de Cobre é indicado como contraceptivo para prevenção de gravidez em mulheres.
A via de administração é intrauterina.
O efeito anticoncepcional do Diu é obtido através da liberação contínua de íons de cobre na cavidade uterina, o que aumenta a sua concentração na cavidade uterina, no muco cervical e no fluido tubário. Estudos demonstram que o Diu com cobre previne a fertilização, reduzindo o número e viabilidade dos espermatozóides que chegam à porção ampular da trompa, onde está o óvulo, e alterando os movimentos dos cílios das trompas, o que dificulta a movimentação do óvulo em direção ao útero.
Indicado para úteros normais com histerometría de 6 a 9 cm.
Como o Diu Optima TCu 380A funciona?
Dados disponíveis indicam que a efetividade anticoncepcional do Dispositivo Intrauterino de Cobre, é aumentada pelo cobre que é liberado continuamente do fio e dos cilindros de cobre na cavidade uterina. O mecanismo exato pelo qual o cobre metálico aumenta o efeito anticoncepcional de um Diu ainda não foi demonstrado. Existem várias hipóteses, entre elas a interferência com o transporte de esperma, fertilização, e implantação.
Estudos clínicos também sugerem que o Diu previne a fertilização devido a um número alterado ou falta de viabilidade dos espermatozóides.
De que modo o dispositivo intrauterino de cobre atua como anticoncepcional
O efeito anticoncepcional do produto é obtido através da liberação contínua de cobre dentro da cavidade uterina.
Este interfere no número e no transporte de espermatozóides, e dificulta a movimentação do óvulo através da trompa, impedindo a fecundação (encontro do óvulo com o espermatozóide).
O Diu não evita a ovulação.
O Diu não evita a gravidez ectópica com o mesmo nível de eficácia com que evita a gravidez tópica.


Quais as contraindicações do Diu Optima TCu 380A?
O Dispositivo Intrauterino de Cobre não deve ser inserido quando existir um ou mais das seguintes condições:
Gravidez ou suspeita de gravidez;
Malformação do útero ou do colo uterino, causando distorção da cavidade uterina;
Doenças de inflamação aguda ou um histórico da doença;
Infecção aguda ou recorrente na região genital superior;
Pólipos ou fibromas (miomas) no útero;
Endometrite pós-parto ou aborto infectado durante os últimos três meses;
Malignidade uterina ou cervical, conhecida ou suspeita, incluindo citologia com técnica Papanicolaou apresentando resultados anormais ou indeterminados;
Hemorragia uterina de origem desconhecida;
Cervicite aguda não tratada enquanto a infecção não for controlada;
Diagnóstico da doença de Wilson;
Alergia ao Cobre;
Histórico de gravidez ectópica;
A futura usuária ou seu companheiro tem múltiplos parceiros sexuais;
Condições associadas ao aumento de suscetibilidade às infecções. Estas condições incluem, dentre outras, leucemia, diabetes, Síndrome de Imunodeficiência Adquirida (AIDS) e aquelas que exigem terapia corticoesteróide continuada; 
Actinomicose genital;
Um DIU previamente inserido que não tenha sido removido.


Como usar o Diu Optima TCu 380A?
Descrição e características dos componentes aplicadores
Os componentes aplicadores, abaixo relacionados, são utilizados na inserção do Dispositivo Intrauterino de Cobre, estão embalados juntos na mesma embalagem de envelopamento (pouch) estéril e não são comercializados separadamente. São de uso único e devem ser descartados após a inserção do Diu.
Tubo de Inserção (ou Aplicação):
É um componente fabricado por extrusão do co-polimero de polietileno natural de alta densidade, cuja finalidade é servir de guia para a colocação do T (Diu) no útero.
Flange (ou Guia Móvel):
É um componente moldado por injeção do PVC com pigmento azul. Está montada no tubo de aplicação e cuja finalidade é marcar no tubo o limite para a inserção do tubo no útero, de acordo com a profundidade do útero.
Êmbolo:
É um componente moldado por injeção do ABS branco, cuja finalidade é empurrar o "T" (Diu) ao longo do tubo de aplicação para a colocação do "T" no útero.
Eficácia e tempo de uso
A taxa de gravidez em mulheres que usam o Dispositivo Intrauterino de Cobre ininterruptamente por um ano é menor do que 1%. Isto quer dizer que, de cada 100 mulheres que usam o Diu por um período de um ano, menos de uma ficará grávida.
A taxa de gravidez é maior em mulheres com menos de 20 anos.
O Tempo de Uso do Diu e de até 10 (dez) anos após a inserção, sendo assim o Diu um método anticoncepcional eficaz de longa duração.
O Diu é de uso único e descartado após o uso.
Não pode ser reesterilizado ou reprocessado.
Os componentes aplicadores são de uso único e descartados após a inserção do Diu.