Diu Optima ML Cu 375, para o que é indicado e para o que serve?
O Diu, Dispositivo Intrauterino de Cobre Óptima Diu ML Cu 375 é um artigo médico hospitalar de uso único, indicado para contracepção feminina e deve ser destruído após o uso.
O Dispositivo Intrauterino de Cobre Óptima Diu ML Cu 375, é indicado como contraceptivo para prevenção de gravidez em mulheres. A via de administração é intrauterina. O efeito anticoncepcional do Diu é obtido através da liberação contínua de íons de cobre na cavidade uterina, o que aumenta a sua concentração na cavidade uterina, no muco cervical e no fluido tubário.
Estudos demonstram que o Diu com cobre previne a fertilização, reduzindo o número e viabilidade dos espermatozóides que chegam à porção ampular da trompa, onde está o óvulo, e alterando os movimentos dos cílios das trompas, o que dificulta a movimentação do óvulo em direção ao útero.
Indicado para mulheres com histerometria entre 6 e 9 mm.
Como o Diu Óptima ML Cu 375 funciona?
Dados disponíveis indicam que a efetividade anticoncepcional do Dispositivo Intrauterino de Cobre Óptima Diu ML Cu 375, é aumentada pelo cobre que é liberado continuamente do fio de cobre na cavidade uterina. O mecanismo exato pelo qual o cobre metálico aumenta o efeito anticoncepcional de um Diu ainda não foi demonstrado. Existem várias hipóteses, entre elas a interferência com o transporte de esperma, fertilização, e implantação. Estudos clínicos também sugerem que o Diu previne a fertilização devido a um número alterado ou falta de viabilidade dos espermatozóides.
De que modo o Diu Óptima ML Cu 375 atua como anticoncepcional
O efeito anticoncepcional do produto é obtido através da liberação contínua de cobre dentro da cavidade uterina. Este interfere no número e no transporte de espermatozóides, e dificulta a movimentação do óvulo através da trompa, impedindo a fecundação (encontro do óvulo com o espermatozóide). Os Dius não evitam a ovulação.
O Óptima Diu ML Cu 375 não evita a gravidez ectópica com o mesmo nível de eficácia com que evita a gravidez tópica.


Quais as contraindicações do Diu Optima ML Cu 375?
O Dispositivo Intrauterino de Cobre não deve ser inserido quando existir um ou mais das seguintes condições:
Gravidez ou suspeita de gravidez;
Malformação do útero ou do colo uterino, causando distorção da cavidade uterina;
Doenças de inflamação aguda ou um histórico da doença;
Infecção aguda ou recorrente na região genital superior;
Pólipos ou fibromas (miomas) no útero;
Endometrite pós-parto ou aborto infectado durante os últimos três meses;
Malignidade uterina ou cervical, conhecida ou suspeita, incluindo citologia com técnica Papanicolaou apresentando resultados anormais ou indeterminados;
Hemorragia uterina de origem desconhecida;
Cervicite aguda não tratada enquanto a infecção não for controlada;
Diagnóstico da doença de Wilson;
Alergia ao Cobre;
Histórico de gravidez ectópica;
A futura usuária ou seu companheiro tem múltiplos parceiros sexuais;
Condições associadas ao aumento de suscetibilidade às infecções. Estas condições incluem, dentre outras, leucemia, diabetes, Síndrome de Imunodeficiência Adquirida (AIDS) e aquelas que exigem terapia corticoesteróide continuada; 
Actinomicose genital;
Um DIU previamente inserido que não tenha sido removido.


Como usar o Diu Optima ML Cu 375?
O Dispositivo intrauterino de Cobre Óptima Diu ML Cu 375, é um dispositivo com formato de "Ancora" ou "Ômega" de polietileno de baixa densidade, de pontas arredondadas com as dimensões de 35 mm no comprimento vertical (haste) e 20 mm de largura na horizontal (braços flexíveis ou ramificações laterais).
Os braços flexíveis são projetados para minimizar a expulsão, após inserido no útero.
Na haste, 340 mg (305 mm no comprimento e 0,40 mm de diâmetro) de fio de cobre puro (99,9%) é enrolado, correspondendo a 375 mm2 de cobre.
A área exposta de cobre ativo é 375 + 20 mm2.
Na extremidade inferior da haste é atado um fio ou sutura duplo de polietileno de alta densidade na cor branca, cuja finalidade é ajudar na remoção do Diu após o período de tempo permitido em que um Diu pode ficar implantado.
Então é embalado (selado a quente), junto com seus componentes aplicadores, em uma embalagem de envelopamento (pouch), que é formada por uma camada de filme base PET/PE (transparente) e por uma camada de filme de cobertura.
Para a descrição e as características dos componentes apiicadores veja o item correspondente abaixo.
O Dispositivo Intrauterino de Cobre Óptima Diu ML Cu 375 é esterilizado por Radiação Gama (Cobalto 60) com dose de 25 KGy.
Optima Diu ML Cu 375
Optima Diu ML Cu 375 com todos os componentes
Características do produto
No Dispositivo Intrauterino de Cobre Óptima Diu ML Cu 375, a "Âncora" ou "Ômega" de Polietileno contem 20% de Sulfato de Bário (BaS04 ) para proporcionar contraste no Raio-X.
O Polietileno branco com 0,5 % de Dióxido de Titânio (TiS02 ) da sutura amarrada na extremidade da haste, facilita a checagem da presença por contraste no Raio-X e no procedimento de remoção do Dispositivo. Portanto o Óptima Diu ML Cu 375 é radiopaco.
A embalagem primária (de envelopamento ou pouch) do Óptima Diu ML Cu 375 é feita com selagem a quente de um filme (base) de poliéster/polietileno laminado com outro filme de cobertura.
Esta embalagem de envelopamento (pouch) é acondicionada em caixas acartonadas para 50 unidades ou em caixas individuais, que são empacotadas em caixas de embarque (papelão).
O produto terminado embalado é esterilizado por Radiação Gama (Cobalto 60) com dose de 25 KGy.
Descrição e características dos componentes aplicadores
Os componentes aplicadores abaixo relacionados são utilizados na inserção do Dispositivo intrauterino de Cobre Óptima Diu ML Cu 375, estão embalados na mesma embalagem de envelopamento (pouch) estéril e não são comerciaiizados separadamente do mesmo. São de uso único e são descartados após a inserção do Diu.
Tubo de Aplicação (ou Inserção):
É um componente fabricado por extrusão do co-polimero de polietileno natural de alta densidade, cuja finalidade é servir de guia para a colocação do Diu "Âncora" ou "Ômega" no útero.
Flange (ou Guia Móvel):
É um componente moldado por injeção do PVC com dióxido de titânio e pigmento azul. Está montada no tubo de aplicação e cuja finalidade é marcar no tubo o limite para a inserção do tubo no útero, de acordo com a profundidade do útero.
Embolo:
É um componente moldado por injeção do A B S branco, cuja finalidade é empurrar o Diu "Âncora" ou "Ômega" ao longo do tubo de aplicação para a colocação do mesmo no útero.
Eficácia e tempo de uso
A eficácia do Diu ML Cu 375 é de 98,6%.
O Tempo de Uso do Diu ML Cu 375 e de até 05 (cinco) anos após a inserção, sendo assim o Diu um método anticoncepcional eficaz de longa duração
O Diu é de uso único e descartado após o uso.
Não pode ser reesterilizado ou reprocessado.
Os componentes aplicadores são de uso único e descartados após a inserção do Diu.