Diu Cepeó Ômega Cu 375 Mini, para o que é indicado e para o que serve?
O Diu Cepeó Ômega Cu 375 Mini é indicado como contraceptivo eficaz, por um longo período e de modo reversível para mulheres sexualmente ativas que tenham pelo menos um filho ou não, para mulheres que tenham relação sexual com o mesmo parceiro, que não estejam expostas ao perigo de doenças sexualmente transmissíveis e não tenham histórico de doença inflamatória pélvica. A idade e a paridade devem ser levadas em consideração na indicação deste método. O DIU pode ser inserido a qualquer momento durante o ciclo menstrual, caso existam indícios seguros de que a mulher não esteja grávida. O uso do DIU não interfere na lactação, podendo ser recomendado durante este período. A eficácia deste DIU é de 99,2%. O Diu Cepeó Ômega Cu 375 Mini não deve ficar inserido por mais de 5 anos.


Como o Diu Cepeó Ômega Cu 375 Mini funciona?
O Diu Cepeó Ômega Cu 375 Mini afeta os gametas de várias maneiras. Ele estimula uma importante reação inflamatória, ou resposta ao corpo estranho no útero tornando o muco cervical hostil à penetração dos espermatozóides. A concentração de vários tipos de células brancas do sangue, prostaglandinas e enzimas nos fluidos uterino e das trompas de Falópio aumenta significativamente, especialmente com o uso do DIU com Cobre. Estas mudanças podem interferir no deslocamento dos espermatozóides no trato genital e podem danificar os gametas, tornando impossível a fertilização. O Cobre continuamente desprendido do DIU interfere com a habilidade dos espermatozóides imobilizando-os.
O Diu Cepeó Ômega Cu 375 Mini interfere com o processo reprodutivo antes da fecundação afetando o metabolismo endometrial até que a superfície da mucosa uterina torne-se hostil aos gametas e impeça a fertilização e desenvolvimento posterior do ovo, porém o DIU não previne a ovulação em si. Os espermatozóides precisam de um meio biológico ótimo no trajeto até o óvulo na trompa de Falópio. O DIU de Cobre libera continuamente íons de Cobre, os quais afetam o metabolismo das células da camada superficial do endométrio. Quando os espermatozóides entram no muco biologicamente alterado eles são imobilizados, seja através da concentração reduzida de glicose, seja através da redução parcial da pressão de Oxigênio ou através da redução do pH. As “estações elétricas” (mitocôndrias) estão densamente presentes da parte mediana do espermatozóide.
Estudos realizados sugerem que ocorre inibição enzimática nas mitocôndrias, prejudicando assim a produção de energia em forma de ATP e sua posterior conversão em energia mecânica (batimentos da cauda do espermatozóide). O Cobre também obstrui a ascensão dos espermatozóides, os quais recentemente foram identificados como agentes transportadores de germes. O Cobre tem uma longa história de uso clínico como agente antiinfeccioso. Conseqüentemente o provável mecanismo principal de ação do DIU de Cobre consiste na alteração do desempenho ou da sobrevivência dos espermatozóides e do óvulo antes que eles se encontrem. Não são conhecidos os efeitos deletérios a longo prazo do Cobre sobre as células da mucosa uterina.


Quais as contraindicações do Diu Cepeó Ômega Cu 375 Mini?
O Diu Cepeó Ômega Cu 375 Mini não deve ser inserido quando existir um ou mais das seguintes condições:
Gravidez ou suspeita de gravidez;
Malformação do útero ou do colo uterino, causando distorção da cavidade uterina;
Doenças de inflamação aguda ou um histórico da doença;
Infecção aguda ou recorrente na região genital superior;
Pólipos ou fibromas (miomas) no útero;
Endometrite pós-parto ou aborto infectado durante os últimos três meses;
Malignidade uterina ou cervical, conhecida ou suspeita, incluindo citologia com técnica Papanicolaou apresentando resultados anormais ou indeterminados;
Hemorragia uterina de origem desconhecida;
Cervicite aguda não tratada enquanto a infecção não for controlada;
Diagnóstico da doença de Wilson;
Alergia ao Cobre;
Histórico de gravidez ectópica;
A futura usuária ou seu companheiro tem múltiplos parceiros sexuais;
Condições associadas ao aumento de suscetibilidade às infecções. Estas condições incluem, dentre outras, leucemia, diabetes, Síndrome de Imunodeficiência Adquirida (AIDS) e aquelas que exigem terapia corticoesteróide continuada;
Actinomicose genital;
Um DIU previamente inserido que não tenha sido removido.


Como usar o Diu Cepeó Ômega Cu 375 Mini?
A inserção do Diu Cepeó Ômega Cu 375 Mini deverá ser feita pelo profissional da saúde em local apropriado.
Em caso de dúvidas, consulte seu médico.