Diu TCu 380A SMB, para o que é indicado e para o que serve?
O Dispositivo Intrauterino de Cobre é indicado como contraceptivo eficaz, por um longo período e de modo reversível para mulheres sexualmente ativas que tenham pelo menos um filho ou não, para mulheres que tenham relação sexual com o mesmo parceiro, que não estejam expostas ao perigo de doenças sexualmente transmissíveis e não tenham histórico de doença inflamatória pélvica. A idade e a paridade devem ser levadas em consideração na indicação deste método. O DIU pode ser inserido a qualquer momento durante o ciclo menstrual, caso existam indícios seguros de que a mulher não esteja grávida. O uso do DIU não interfere na lactação, podendo ser recomendado durante este período. A eficácia deste DIU é de 99,2%. O Dispositivo Intrauterino de Cobre não deve ficar inserido por mais de 5 anos.


Quais as contraindicações do Diu TCu 380A SMB?
O Dispositivo Intrauterino de Cobre não deve ser inserido quando existir um ou mais das seguintes condições:
Gravidez ou suspeita de gravidez;
Malformação do útero ou do colo uterino, causando distorção da cavidade uterina;
Doenças de inflamação aguda ou um histórico da doença;
Infecção aguda ou recorrente na região genital superior;
Pólipos ou fibromas (miomas) no útero;
Endometrite pós-parto ou aborto infectado durante os últimos três meses;
Malignidade uterina ou cervical, conhecida ou suspeita, incluindo citologia com técnica Papanicolaou apresentando resultados anormais ou indeterminados;
Hemorragia uterina de origem desconhecida;
Cervicite aguda não tratada enquanto a infecção não for controlada;
Diagnóstico da doença de Wilson;
Alergia ao Cobre;
Histórico de gravidez ectópica;
A futura usuária ou seu companheiro tem múltiplos parceiros sexuais;
Condições associadas ao aumento de suscetibilidade às infecções. Estas condições incluem, dentre outras, leucemia, diabetes, Síndrome de Imunodeficiência Adquirida (AIDS) e aquelas que exigem terapia corticoesteróide continuada; 
Actinomicose genital;
Um DIU previamente inserido que não tenha sido removido.


Como usar o Diu TCu 380A SMB?
Considerações gerais para antes da inserção
Recomenda-se, portanto, um período de treinamento sobre técnicas de inserção aos profissionais de saúde desta área. Antes de inserir o Dispositivo Intrauterino de Cobre, a paciente deve ser informada quanto à segurança do método. Deverá ser feito o histórico médico e sexual pertinente para a avaliação de riscos.
Preparação preliminar
Faça um exame pélvico completo para determinar se a paciente está livre de qualquer patologia evidente, além da posição e forma do útero. Descarte a gravidez e outras contra-indicações. Inclua uma citologia com Papanicolaou cervical e avaliações de gonococos e clamídias e, se for indicado, outros exames específicos.
Inicie a profilaxia antibiótica uma hora antes da inserção, quando necessário.
O uso da técnica asséptica durante a inserção é essencial. O espéculo manterá a vagina aberta para que a cérvix possa ser observada.
A endocérvix será limpa com uma solução anti-séptica e uma pinça Pozzi será fixada à cérvix para retificação do útero.
Com o espéculo vaginal já inserido, introduzir cuidadosamente um histerômetro para determinar a profundidade e o sentido do canal uterino. Determine a posição do útero antes da inserção.
Como inserir o DIU
Nota: O Dispositivo Intrauterino de Cobre não deve ser utilizado caso a embalagem interna esteja danificada. Para assegurar a esterilidade do DIU é imperativo o emprego de técnica que não permita contato com as mãos.
O DIU pode ser preparado para inserção dentro da embalagem pré-esterilizada nas instruções seguintes (se forem usadas luvas estéreis, a preparação da inserção pode ser feita fora da embalagem, não deixando que a armação dos hastes flexíveis e vertical toque algo não estéril).
Assegure-se que o eixo vertical do DIU está completamente dentro do tubo introdutor e que a extremidade oposta do tubo está próxima da extremidade inferior selada da embalagem (o DIU e o tubo introdutor podem ser deslocados com cuidado através da embalagem fechada).
Coloque a embalagem (lado claro para cima) sobre uma superfície plana e limpa. Abra a extremidade inferior da embalagem (onde a flecha do cartão indica abrir) aproximadamente até a metade, no medidor azul de profundidade.
Segure a embalagem, mantendo a extremidade aberta para cima de tal forma que o seu conteúdo não caia. Dobre as “lingüetas” da extremidade aberta separadamente uma da outra; Isto permite manter a esterilidade do êmbolo durante a montagem. Com a outra mão, pegue o êmbolo (localizado atrás do cartão) com os dedos polegar e indicador e tire-o da embalagem. Tenha cuidado para não tocar ou esfregar a ponta do êmbolo em outra superfície. Coloque o êmbolo dentro do tubo introdutor e impulsione-a suavemente para perto da extremidade inferior do DIU. O medidor azul de profundidade no tubo introdutor é usado para marcar a profundidade do útero.
Deve ser feito um exame bimanual do útero para determinar sua versão, flexão e eixo. Uma vez exposta a cérvix com espéculo, pincelar a cérvix e as paredes da vagina com um algodão estéril embebido numa solução antisséptica.Continuando ainda com a técnica estéril, use uma pinça para pegar a cérvix. Puxe com firmeza para baixo e para fora, a fim de alinhar a cavidade uterina e o canal cervical com o canal vaginal. Introduza suavemente o tubo introdutor com o DIU montado dentro do canal cervical. De acordo com a profundidade e o sentido da cavidade uterina, faça com que o tubo introdutor montado avance até que o medidor de profundidade encoste-se à cérvix, ou até que se possa sentir a resistência do fundo uterino. Assegure-se que o medidor de profundidade está no plano horizontal.
Fixe firmemente a pinça e com os dedos desta mesma mão segure o anel do êmbolo. Com a mão que estiver livre, puxe o tubo introdutor até que toque o anel do êmbolo. Dessa maneira liberam-se os braços do DIU na parte alta do tubo no fundo uterino.
Cuidadosamente empurre o tubo introdutor para cima até a parte superior do útero, de modo que se possa sentir uma leve resistência, observando se o DIU ficou alojado na parte mais elevada do útero. Mantenha fixo o tubo introdutor enquanto retira o êmbolo.
Suave e lentamente retire o tubo introdutor do canal cervical. Os fios devem estar visíveis, sobressaindo do útero. Ajuste os fios de tal maneira que sobressaiam apenas de 3 a 4 cm no canal vaginal.



Como remover o DIU
O Dispositivo Intrauterino de Cobre deve ser removido antes do final do 5º ano de uso. É possível remover o Dispositivo Intrauterino de Cobre facilmente, a qualquer momento, puxando suavemente os fios. Para este procedimento, deve-se preparar a vulva, inserir o espéculo esterilizado e limpar a cérvix do mesmo modo que para a inserção.Utilizar uma pinça para alinhar o eixo uterino facilitando a remoção. A remoção do DIU deve ocorrer com facilidade. Não é necessário o emprego de muita força. Se houver dificuldade de remover o DIU, considerar a possibilidade de incrustação.
Deve-se remover o DIU nos seguintes casos:
Hemorragia continuada;
Cólicas dolorosas e persistentes;
Infecção persistente na região genital superior ou perfuração;
Possibilidade de gravidez ou perfuração.
Em caso de ruptura dos fios, pode-se considerar a possibilidade de remoção do DIU por meio de histeroscopia, com anestesia local ou com uso da pinça jacaré. Em caso de gravidez, a melhor conduta consiste em remover cuidadosamente o DIU nos três primeiros meses. Também é possível continuar a gravidez com o DIU no útero, contudo esta decisão implica em riscos adicionais.
Atenção: Se a embalagem estiver violada não utilize o dispositivo intra-uterino.