Diurenil, para o que é indicado e para o que serve?
Gotas, dores articulares, gotosas e reumáticas.


Quais as contraindicações do Diurenil?
Hipersensibilidade.


Como usar o Diurenil?
Administração Via Oral.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e deve estar sob a responsabilidade do prescritor.
Posologia do Rhus Toxicodendron + Sarsaparilla + Urtica Urens
Adultos
Nas crises
Diluir 10 gotas de Rhus Toxicodendron + Sarsaparilla + Urtica Urens em 15 mL, de água (três colheres de chá) e tomar de hora em hora, ou conforme orientação médica.
Como tratamento preventivo
Diluir 10 gotas de Rhus Toxicodendron + Sarsaparilla + Urtica Urens em 15 mL de água (três colheres de chá) e tomar de 8 em 8 horas, ou conforme orientação médica.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor, ou o modo de tomar sugerido nesta bula até remissão total dos sintomas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação dc sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.