Diurax Agener União, para o que é indicado e para o que serve?
Diurético salurético indicado para tratamento de edemas tissulares de diversas origens de grandes animais.
Tratamento de edemas associados às insuficiências cardíacas (congestão pulmonar, ascite etc.) e hepáticas.
Hemorragia pulmonar após exercícios em equinos.
Picada de cobra.
Edema de gestação e edema fisiológico da glândula mamária pós-parto.
Recomenda-se sua aplicação especialmente nos últimos 3 meses da gestação a fim de diminuir os líquidos em excesso acumulados no organismo.
Indicado ainda para situações onde seja necessária uma diurese forçada como oligúria (nos casos brandos de falha renal), tratamento de intoxicações e procedimentos diagnósticos.


Quais as contraindicações do Diurax Agener União?
Este medicamento é contraindicado para os seguintes casos:
Anúria e insuficiência renal grave.
Insuficiência hepática grave.
Quadros de desidratação e desequilíbrio de eletrólitos.
Animais hipersensíveis ou alérgicos à furosemida.


Como usar o Diurax Agener União?
Produto de aplicação parenteral exclusivamente por injeção intramuscular ou intravenosa.
A furosemida é um potente diurético salurético. Recomenda-se que no início do tratamento o animal seja mantido em observação com especial atenção ao acompanhamento do seu estado de hidratação e equilíbrio de eletrólitos. Se necessário, a dose deverá ser ajustada às necessidades do animal.
Posologia do Diurax Agener União
Bovinos e equinos
Recomenda-se de 0,5 a 1 mg/kg de peso vivo ou 5 a 10 mL/animal (250 a 500 mg), a cada 12 ou 24 horas, até a completa recuperação.
Ovinos, caprinos e suínos
A dose recomendada é de 0,5 a 1 mg/kg de peso vivo ou 2,5 a 5,0 mL/animal (125 a 250 mg), a cada 12 ou 24 horas, até a completa recuperação.