Diuzon Bovinos, Suínos, Caprinos e Ovinos Chemitec, para o que é indicado e para o que serve?
Diuzon® Solução Injetável é a combinação de uma marcada ação diurética da Triclormetiazida, com uma potente ação anti-inflamatória da Dexametasona. A combinação da Triciormetiazida com a Dexametasona reduz o edema fisiológico do parto, da glândula mamária das vacas leiteiras, porcas, cabras e ovelhas.


Como o Diuzon Bovinos, Suínos, Caprinos e Ovinos Chemitec funciona?
A Triclormetiazida exerce seu efeito diurético nos túbulos renais reduzindo a reabsorção Na+ e Cl-, aumentando deste modo a excreção de Cloreto de Sódio e água e diminuindo a excreção do Potássio e Bicarbonato. É através deste mecanismo de ação que a Triciormetiazida age reduzindo o acúmulo de líquidos em tecidos (edema). A Dexametasona é um análogo sintético da Prednisolona, porém com uma maior ação terapêutica anti-inflamatória e efeitos metabólicos diversos.


Quais as contraindicações do Diuzon Bovinos, Suínos, Caprinos e Ovinos Chemitec?
O uso inadequado e dosagens altas de triclormetiazida um período longo de tempo podem produzir de tempo podem produzir depleção eletrolítica.
Não aplicar em animais com séria disfunção renal.
Não aplicar nas infecções por vírus, no estágio virêmico.
Não aplicar em cabras e ovelhas prenhes.
Não usar no último trimestre da gestação. Os corticosteroides podem provocar o a sinais de no último trimestre da gestação ou anteciparem o parto se aplicados durante os últimos 30 dias da gestação.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Diuzon Bovinos, Suínos, Caprinos e Ovinos Chemitec?
Bovinos, Suínos, Caprinos e Ovinos
Aplicar de 10 a 20 mL, por via intramuscular, de acordo com a severidade do caso, podendo a dose ser repetida, conforme orientação do Médico Veterinário.
Normalmente a resposta ao tratamento é obtida de 24 a 48 horas após o início do mesmo. Caso a resposta não seja favorável em 3 dias, submeter o animal a uma nova avaliação clínica.
As alterações na posologia e modo de usar poderão ser efetuadas conforme orientação do Médico Veterinário.
Recomendações
É recomendável que o Médico Veterinário associe uma terapia antibacteriana, caso ocorra ou seja preexistente uma infecção bacteriana associada ao edema.
Deve-se respeitar as recomendações gerais para o uso via intramuscular como as de assepsia do material e desinfecção local.