DM-Gel Vetnil Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
DM-Gel® é indicado como anti-inflamatório tópico para equinos, especialmente recomendado para casos de inflamações articulares agudas.


Como o DM-Gel Vetnil Uso Veterinário funciona?
Dexametasona
Corticoide com potente atividade anti-inflamatória, através de inibição da fosfalipase A2, inibindo, consequentemente, a liberação do ácido araquidônico e sua atuação na cascata da inflamação. 
Lidocaína
Potente anestésico tópico.
DMSO (Dimetilsulfóxido)
Alto poder de penetração nos tecidos, principalmente o cutâneo;
Propriedade de carrear substâncias;
Apresenta efeitos anti-inflamatórios;
Suas ações farmacológicas são descritas por penetração e transporte através de membranas (vasodilatação), aumentando a eficácia de outras drogas associadas ao tratamento, além de bacteriostase, analgesia com relaxamento muscular, diurese, inibição da colinesterase e potente ação anti-inflamatória.


Quais as contraindicações do DM-Gel Vetnil Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o DM-Gel Vetnil Uso Veterinário?
Aplicar sobre o local afetado uma camada do produto massageando levemente. Deixar uma película fina protegendo a região.