Dnova, para o que é indicado e para o que serve?
É um suplemento de vitamina D (colecalciferol).
O Dnova (suplemento de vitamina D) auxilia em caso de deficiência de vitamina D decorrente da ingestão inadequada de alimentos.


Quais as contraindicações do Dnova?
Cápsula / Comprimido
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D, elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má-formação nos ossos.
Este medicamento é contraindicado para crianças.
Gotas
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também nos casos de hipervitaminose D, hipercalcemia ou osteodistrofia renal com hiperfostatemia.
Este medicamento é contraindicado para crianças com peso inferior a 3,3kg.


Como usar o Dnova?
Tomar 1 gota ao dia.
1 gota = 200UI de vitamina D.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.