Docetaxel Tri-Hidratado Medley, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado aos tratamentos de:
Câncer de mama
Câncer de mama adjuvante
O docetaxel tri-hidratado em associação com doxorrubicina e ciclofosfamida é indicado para o tratamento adjuvante (após a cirurgia) de pacientes com câncer de mama operável, com linfonodo positivo (cujas células cancerosas já atingiram os linfonodos).
O docetaxel tri-hidratado em associação com doxorrubicina e ciclofosfamida é indicado para o tratamento adjuvante (após a cirurgia) de pacientes com câncer de mama operável, linfonodo-negativo (cujas células cancerosas ainda não atingiram os linfonodos) e que tenham um ou mais fatores de alto risco, tais como: tamanho do tumor > 2 cm, idade < 35 anos, status de receptor hormonal negativo, tumor grau 2 ou 3.
A doxorrubicina e ciclofosfamida seguida de docetaxel tri-hidratado em associação com trastuzumabe (AC-TH) é indicado para o tratamento adjuvante (após a cirurgia) de pacientes com câncer de mama operável cujos tumores superexpressam o receptor tipo 2 do fator de crescimento epidérmico humano (HER2).
O docetaxel tri-hidratado em associação com trastuzumabe e carboplatina (TCH) é indicado para o tratamento adjuvante (após a cirurgia) de pacientes com câncer de mama operável cujos tumores superexpressam HER2.
Câncer de mama metastático
O docetaxel tri-hidratado em associação com doxorrubicina é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama localmente avançado ou com metástase (tumor espalhado para outras partes do corpo) que não receberam quimioterapia anterior para esta condição.
O docetaxel tri-hidratado em monoterapia é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama localmente avançado ou com metástase após falha de terapia citotóxica. Quimioterapia anterior deve ter incluído a administração de antraciclina ou agente alquilante.
O docetaxel tri-hidratado em associação com capecitabina é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama localmente avançado ou com metástase após falha de quimioterapia citotóxica. Terapia anterior deve ter incluído a administração de antraciclina.
O docetaxel tri-hidratado em associação com trastuzumabe é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de mama com metástase cujos tumores superexpressam o receptor tipo 2 do fator de crescimento epidérmico humano (HER2) e que anteriormente não receberam quimioterapia para doença com metástase.
Câncer de pulmão de não-pequenas células
O docetaxel tri-hidratado é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de pulmão de não-pequenas células localmente avançado ou com metástase, mesmo após falha de quimioterapia anterior.
O docetaxel tri-hidratado em associação com cisplatina é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de pulmão de não-pequenas células não-operável, localmente avançado ou com metástase que não tenham recebido previamente quimioterapia para esta condição.
Câncer de ovário
O docetaxel tri-hidratado é indicado para o tratamento de tumor maligno metastático de ovário após falha de quimioterapia de primeira linha ou subsequente.
Câncer de próstata
O docetaxel tri-hidratado em associação com prednisona ou prednisolona é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de próstata com metástase resistente à castração.
O docetaxel tri-hidratado em combinação com terapia de privação androgênica (ADT), com ou sem prednisona ou prednisolona, é indicado para o tratamento em pacientes com câncer de próstata metastático hormônio-sensível.
Adenocarcinoma gástrico (no estômago)
O docetaxel tri-hidratado em associação com cisplatina e fluoruracila é indicado para o tratamento de pacientes com tumor maligno avançado no estômago, incluindo a junção gastroesofágica (região que une estômago e esôfago), que não receberam quimioterapia anterior para a doença avançada.
Câncer de cabeça e pescoço
O docetaxel tri-hidratado em associação com cisplatina e fluoruracila é indicado para o tratamento de indução de pacientes com tumor maligno de células escamosas de cabeça e pescoço localmente avançado na cavidade oral, orofaringe, hipofaringe e laringe.
Como o Docetaxel Tri-Hidratado Medley funciona?
O princípio ativo docetaxel tri-hidratado atua nos processos celulares impedindo que as células consigam terminar o processo de divisão e multiplicação celular, reduzindo assim a proliferação das células tumorais.


Quais as contraindicações do Docetaxel Tri-Hidratado Medley?
O docetaxel tri-hidratado não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Em pacientes com história de reações alérgicas severas ao docetaxel ou ao polissorbato 80;
Em pacientes com contagem do número de neutrófilos (quantidade de um certo tipo de células brancas do sangue) <1.500 células/mm3;
Quando houver contraindicações a outros fármacos, estas também são aplicadas quando associados com docetaxel trihidratado.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes pediátricos.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com redução severa da função do fígado.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Docetaxel Tri-Hidratado Medley?
Por ser um medicamento que deverá ser manipulado e administrado exclusivamente por profissionais especializados, as orientações para manipulação, preparo da infusão intravenosa, administração e descarte do medicamento, bem como as posologias para os diferentes focos e períodos de tratamento estão contidas no texto de bula destinado aos profissionais de saúde. Em caso de dúvidas, consulte o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Instruções de preparo para utilizar Docetaxel Tri-Hidratado 20 mg/1,0 mL ou 80 mg/4,0 mL concentrado para infusão
Não utilize a formulação contendo dois frascos-ampola (concentrado para infusão e diluente) com a formulação contendo apenas um frasco-ampola (concentrado para infusão).
É importante que se leia atentamente esta instrução na sua totalidade antes do preparo da solução para infusão de Docetaxel Tri-Hidratado.
Fórmula
O docetaxel tri-hidratado concentrado para infusão é uma solução amarela clara a amarela-acastanhada, contendo 20 mg/mL de docetaxel em polissorbato 80 e álcool etílico (anidro) e ácido cítrico.
Apresentações
O docetaxel tri-hidratado é apresentado em frascos-ampola.
Cada embalagem contém um frasco-ampola de docetaxel tri-hidratado 20 mg/1,0 mL ou docetaxel tri-hidratado 80 mg/4,0 mL solução concentrada para infusão.
O docetaxel tri-hidratado deve ser conservado em temperatura ambiente inferior a 25°C, protegido da luz. Nestas condições, o prazo de validade é de 24 meses para docetaxel tri-hidratado 20 mg/1,0 mL e de 36 meses para docetaxel trihidratado 80 mg/4,0 mL.
Frasco-ampola de 20 mg/1,0 mL
O frasco-ampola de docetaxel tri-hidratado 20 mg/1,0 mL é de vidro incolor de 7 mL, fechado com lacre de alumínio e tampa verde;
O frasco-ampola de docetaxel tri-hidratado contém 20 mg de docetaxel (anidro) em 1,0 mL de solução 50/50 (v/v) de polissorbato 80/álcool etílico (anidro).
Frasco-ampola de 80 mg/4,0 mL
O frasco-ampola de docetaxel tri-hidratado 80 mg/4,0 mL é de vidro incolor de 7 mL, fechado com lacre de alumínio e tampa magenta;
O frasco-ampola de docetaxel tri-hidratado contém 80 mg de docetaxel (anidro) em 4,0 mL de solução 50/50 (v/v) de polissorbato 80/álcool etílico (anidro).
Recomendações para o manuseio seguro
O docetaxel tri-hidratado é um agente antineoplásico e, assim como com outros compostos potencialmente tóxicos, deve-se ter cautela na manipulação e no preparo das soluções de docetaxel tri-hidratado. É recomendado o uso de luvas.
Caso a solução de docetaxel tri-hidratado concentrado ou solução para infusão entre em contato com a pele, lave a região imediata e completamente com água e sabão. Caso a solução de docetaxel tri-hidratado concentrado ou solução para infusão entre em contato com membranas mucosas, lave-as imediata e completamente com água.
Preparo da solução para administração intravenosa
Preparo da solução para infusão
Pode ser necessário mais do que um frasco de docetaxel tri-hidratado concentrado para infusão para se obter a dose necessária ao paciente. Retire assepticamente a quantidade necessária de solução concentrada (20 mg/mL) utilizando uma seringa calibrada com agulha de 21G.
Transfira este volume, através de uma injeção única, para uma bolsa ou frasco de infusão com 250 mL de solução glicosilada a 5% ou solução de cloreto de sódio 0,9%. Caso seja necessária uma dose maior que 200 mg dedocetaxel tri-hidratado, utilize um volume superior de veículo de infusão, visando não exceder a concentração de 0,74 mg/mL de docetaxel tri-hidratado.
Misture o conteúdo da bolsa ou frasco de infusão manualmente, utilizando movimento oscilante.
Uma vez adicionada, conforme recomendações, à bolsa de infusão, a solução para infusão de docetaxel tri-hidratado, se armazenada abaixo de 25°C, é estável por 6 horas. A solução deve ser utilizada dentro de 6 horas (incluindo 1 hora de infusão intravenosa). A estabilidade física e química da solução para infusão em uso, preparada conforme recomendado, foi demonstrada em bolsas que não contêm PVC por até 48 horas quando armazenada entre 2° e 8°C.
A solução para infusão de docetaxel é supersaturada, portanto, pode cristalizar com o tempo. Se aparecerem cristais, a solução não deve mais ser utilizada, devendo ser descartada.
Inutilização de materiais
Todos os materiais utilizados na diluição e administração de docetaxel tri-hidratado devem ser descartados seguindo procedimento padrão.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Docetaxel Tri-Hidratado Medley? 
Seu médico terá as instruções de quando administrar este medicamento para você. Entretanto, se você acha que uma dose não foi administrada, converse com seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.