Dogmatil Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Dogmatil está indicado para o tratamento de psicoses (transtorno psicológico/estado mental alterado) e controle dos sintomas das alterações graves do comportamento em crianças de 30 meses a 15 anos, particularmente no contexto das síndromes autísticas (alteração mental que impede que a criança se comunique e se relacione com outras pessoas).


Como o Dogmatil Gotas funciona?
A sulpirida, princípio ativo do Dogmatil pertence à classe dos neurolépticos (medicamento antipsicótico de ação no sistema nervoso central). A sulpirida age nos receptores de uma substância do cérebro chamada dopamina fazendo com que o estado psicológico melhore.


Quais as contraindicações do Dogmatil Gotas?
Dogmatil não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Pacientes com alergia à sulpirida ou a qualquer componente da fórmula;
Pacientescom tumor dependente de prolactina (hormônio que estimula a produção de leite e o aumento das mamas), por exemplo, prolactinomas da glândula pituitária (tumor da hipófise que causa secreção excessiva do hormônio prolactina) e câncer de mama;
Pacientes com diagnóstico ou suspeita de feocromocitoma (tumor da medula da glândula suprarrenal - que provoca hipertensão, suores, palpitações e dores de cabeça);
Utilização concomitante com levodopa ou medicamentos antiparkinsonianos (incluindo ropinirol);
Porfiria aguda (doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas).


Como usar o Dogmatil Gotas?
A dose média em crianças de 30 meses a 15 anos é de 5 mg/kg/dia (5 gotas/kg/dia). Esta dose pode ser aumentada até 10 mg/kg/dia (10 gotas/kg/dia). Esta dosagem deve ser dividida em três tomadas diárias e administrada preferivelmente antes das refeições.
Obs.: cada gota contém 1 mg de sulpirida.
Não há estudos dos efeitos de Dogmatil administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
A duração do tratamento com Dogmatil depende da patologia a ser tratada, bem como da evolução clínica do caso.
Populações especiais
Pacientes com insuficiência renal (mau funcionamento dos rins)
Deve-se reduzir a dose de sulpirida em casos de insuficiência renal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.