Doiska 180, para o que é indicado e para o que serve?
Doiska 180 é indicado na prevenção e tratamento da perda de massa óssea e densidade mineral óssea relacionadas à idade, bem como na melhora da elasticidade arterial e na inibição da calcificação vascular (enrijecimento vascular), advinda com o envelhecimento e/ou agravada por diversas outras doenças como, por exemplo, aterosclerose, hipertensão arterial, diabetes e doença renal crônica.


Como o Doiska 180 funciona?
Doiska 180 contém menaeptenona, uma forma de vitamina K2, envolvida na regulação do metabolismo ósseo e da calcificação vascular. O uso de Doiska 180 melhora a saúde óssea, além de evitar a rigidez vascular. O início de ação da menaeptenona após a ingestão de uma dose ocorre após 4 horas.


Quais as contraindicações do Doiska 180?
O uso de Doiska 180 é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) aos componentes da formulação.
Doiska 180 é contraindicado a pacientes em uso de medicamentos anticoagulantes (medicamentos que impedem a formação de coágulos no sangue) da classe dos cumarínicos, como a varfarina, sem orientação médica.


Como usar o Doiska 180?
Doiska 180 deve ser administrado somente por via oral.
Recomenda-se a ingestão de 1 cápsula (180 mcg) de Doiska 180 ao dia, ficando a critério do seu médico o ajuste de dose e o tempo de tratamento.
Idosos
Não é necessário qualquer ajuste de dose, considerando que os dados de segurança e eficácia de Doiska 180 não demonstraram diferenças entre pacientes idosos e adultos.
Insuficiência hepática
Não é necessário ajuste de dose para pacientes com insuficiência hepática.
Insuficiência renal
Recomenda-se a administração de 1 a 2 cápsulas (180 a 360 mcg) de Doiska 180 ao dia, ficando a critério do seu médico o ajuste de dose e o tempo de tratamento.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.