Dolotrat, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um suplemento mineral e vitamínico de cálcio e vitamina D indicado na prevenção ou no tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós menopausal (perda ou diminuição de minerais dos ossos antes ou após o período da última menstruação).


Como o Dolotrat funciona?
Este medicamento é um suplemento mineral e vitamínico que se destina à reposição de cálcio e vitamina D nos ossos em casos de deficiência dos mesmos. Avitamina D atua aumentando a absorção de cálcio, desta maneira aumenta a mineralização óssea.


Quais as contraindicações do Dolotrat?
Este medicamento é contraindicado para pacientes que apresentem alergia aos componentes da formulação, pacientes com hipercalcemia (aumento de cálcio no sangue), problemas renais graves, sarcoidose (doença inflamatória sistêmica que se caracteriza pela aparição de granulomas nos órgãos) e hipercalciúria (aumento de cálcio na urina) grave.
De acordo com a categoria de risco de fármacos destinados às mulheres grávidas, este medicamento apresenta categoria de risco C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.
Informe ao seu médico se ocorrer gravidez ou se iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Não existem contraindicações ou precauções especiais específicas para pacientes idosos.


Como usar o Dolotrat?
Uso oral/ uso interno.
Cálcio 600mg + vitamina D 400UI:
Ingerir 2 comprimidos ao dia (1 comprimido a cada 12 horas)
Não ingerir mais que 2 comprimidos ao dia.
Este medicamento é um suplemento mineral e vitamínico de cálcio e vitamina D indicado na prevenção ou no tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós menopausal (perda ou diminuição de minerais dos ossos antes ou após o período da última menstruação), portanto deve ser usado de forma contínua.
Este medicamento é um suplemento mineral e vitamínico de cálcio e vitamina D indicado na prevenção ou no tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós menopausal (perda ou diminuição de minerais dos ossos antes ou após o período da última menstruação), portanto deve ser usado de forma contínua.
Ingestão diária recomendada (IDR*) para adultos
- 2 comprimidos de cálcio 500mg + vitamina D 400UI/dia 2 comprimidos de cálcio 500mg + vitamina D 600UI/dia
Cálcio
1000mg
(100%IDR)
1200mg
(120%IDR)
Vitamina D 800 UI
(400%IDR) 800 UI
(400%IDR)
*IDR de acordo com RDC nº269/05
Não ingerir mais que 2 comprimidos ao dia
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.
Este medicamento não deve serpartido, aberto ou mastigado.