Donepezila FURP, para o que é indicado e para o que serve?
FURP-Donepezila é um medicamento indicado para o tratamento da doença de Alzheimer.


Como o Donepezila FURP funciona?
Acredita-se que FURP-Donepezila exerça sua ação terapêutica com o aumento da concentração da acetilcolina (substância presente na junção entre células do sistema nervoso) através da inibição reversível da quebra da mesma pela enzima acetilcolinesterase (tipo de enzima que quebra ou inativa a acetilcolina).
O tempo estimado para o início da ação farmacológica de FURP-Donepezila é de cerca de 2 semanas após a administração oral, quando é esperado que a concentração plasmática (sanguínea) de FURP-Donepezila alcance o estado de equilíbrio.


Quais as contraindicações do Donepezila FURP?
Não utilize FURP-Donepezila se tiver conhecimento de hipersensibilidade ao cloridrato de donepezila (princípio ativo de FURP-Donepezila), a derivados de piperidina ou a qualquer componente da formulação.


Como usar o Donepezila FURP?
FURP-Donepezila deve ser administrado por via oral.
Adultos/Idosos
FURP-Donepezila deve ser tomado por via oral, uma vez por dia. As doses clinicamente eficazes são 5 e 10 mg nos pacientes com doença leve a moderadamente grave. A dose de 10 mg é a dose clinicamente eficaz nos pacientes com doença moderadamente grave a grave. A dose inicial é de 5 mg/dia e pode ser aumentada para 10 mg/dia após 4 a 6 semanas. A dose diária máxima recomendada é de 10 mg.
Tratamento de Manutenção
O tratamento de manutenção pode ser mantido enquanto houver benefício terapêutico para o paciente.
Com a descontinuação do tratamento, observa-se diminuição gradativa dos efeitos benéficos de FURP-Donepezila . Não há evidências de efeito rebote ou de abstinência após a descontinuação repentina da terapia.
Comprometimento Renal (dos rins) e Hepático (do fígado)
Os pacientes com insuficiência hepática (diminuição da função do fígado) leve a moderada ou insuficiência renal (diminuição da função dos rins) podem seguir um esquema posológico semelhante porque a depuração do cloridrato de donepezila (princípio ativo de FURP-Donepezila) não é significativamente alterada por essas condições.
Crianças
Não existem estudos adequados e bem controlados para documentar a segurança e a eficácia de cloridrato de donepezila em qualquer tipo da doença que ocorre em crianças.
FURP-Donepezila deve ser tomado à noite, logo antes de deitar.
FURP-Donepezila poderá ser tomado com ou sem alimentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.