Dopcor HCT, para o que é indicado e para o que serve?
Dopcor HCT é usado para tratar a pressão arterial elevada. A pressão arterial elevada aumenta a carga do coração e das artérias.
Se continuar por muito tempo, pode danificar os vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, e pode resultar em um acidente vascular cerebral, insuficiência cardíaca ou insuficiência renal.
A pressão arterial elevada aumenta o risco de ataques cardíacos. Diminuindo a pressão arterial para o normal, reduz-se o risco de desenvolvimento destas complicações.
Como o Dopcor HCT funciona?
O Dopcor HCT contém um antagonista do receptor da angiotensina II e um diurético, que ajudam a controlar a pressão arterial elevada.
A angiotensina II é uma substância natural do organismo que causa constricção dos vasos sanguíneos, causando assim o aumento da sua pressão arterial. A valsartana do Dopcor HCT bloqueia o efeito da angiotensina II. Como resultado, os vasos sanguíneos relaxam e a pressão sanguínea diminui.
Os diuréticos reduzem a quantidade de sal e água no organismo, através do aumento do fluxo de urina. O uso prolongado ajuda a reduzir e controlar a pressão arterial.
Se você tem alguma dúvida de como Dopcor HCT funciona ou por que este medicamento foi receitado à você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Dopcor HCT?
Não tome Dopcor HCT:
Se você teve alguma reação alérgica ou incomum a valsartana, hidroclorotiazida, sulfonamidas ou a qualquer outro componente deste produto listado no início desta bula. Se você não tem certeza quais medicamentos deve evitar, pergunte ao seu médico ou farmacêutico;
Se você sofre de doença grave dos rins, onde não é capaz de produzir urina (anúria);
Se você tem níveis baixos de potássio ou sódio no sangue, ou se tiver níveis muito altos de cálcio no sangue apesar do tratamento;
Se você tem gota;
Se você está grávida ou planejando engravidar;
Se você sofre de doença grave do fígado, com destruição dos pequenos dutos da bile dentro do fígado (cirrose biliar), levando à acumulação de bile no fígado (colestase);
Se você tem alto nível de açúcar no sangue e tem diabetes mellitus tipo 2 (também chamado de diabetes mellitus não dependente de insulina) enquanto está tomando alisquireno, um medicamento utilizado para diminuir a pressão.
Se algum destes se aplicar a você, fale com o seu médico antes de tomar Dopcor HCT. 
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes om insuficiência hepática e renal grave (clearance (depuração) de creatinina < 30 mL/min).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Dopcor HCT?
Engula os comprimidos com um copo de água.
Dopcor HCT é apenas para uso oral.
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Pacientes que apresentam a pressão alta geralmente não apresentam qualquer sintoma deste problema. Muitos sentem-se perfeitamente normal. Isso torna ainda mais importante pra você tomar o seu remédio exatamente como o médico ou o farmacêutico informou e vá às consultas com o médico se você estiver se sentindo bem.
Quanto tomar de Dopcor HCT:
O seu médico lhe dirá exatamente quantos comprimidos tomar de Dopcor HCT.
Dependendo da sua resposta ao tratamento, o seu médico pode sugerir doses mais altas ou mais baixas.
A dose usual é de um comprimido de Dopcor HCT (80/12,5mg) ou Dopcor HCT (160/12,5 mg) ou Dopcor HCT (160/25mg) ou Dopcor HCT (320/12,5mg) ou Dopcor HCT (320/25 mg) uma vez ao dia.
Não altere a dose ou interrompa o tratamento sem falar com o seu médico.
Quando tomar Dopcor HCT:
Tomar Dopcor HCT no mesmo horário todos os dias o ajudará a lembrar de tomar seu medicamento.
Você pode tomar Dopcor HCT com ou sem alimento.
Durante quanto tempo tomar Dopcor HCT:
Continue a tomar Dopcor HCT como o seu médico informou. Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo tomar Dopcor HCT, fale com o seu médico ou farmacêutico.
O que você deve saber enquanto toma Dopcor HCT:
É importante que o seu médico acompanhe o seu progresso em consultas regulares para assegurar-se de que este medicamento esteja funcionado adequadamente.
Você pode fazer testes de sangue regulares, antes e durante o tratamento com Dopcor HCT. Estes irão controlar a quantidade de eletrólitos (tais como potássio, sódio, cálcio ou magnésio) no seu sangue e também pode monitorar a sua função renal, especialmente se tiver mais de 65 anos de idade, tiver doença no coração , fígado ou renal, ou estiver tomando suplementos de potássio. Seu médico aconselhará sobre isto.
Se você parar de tomar Dopcor HCT:
Interromper o tratamento com Dopcor HCT pode resultar em uma piora da sua doença. Não interrompa o tratamento sem que seu médico o oriente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Dopcor HCT?
É aconselhável tomar o seu medicamento no mesmo horário todos os dias, preferencialmente de manhã. No entanto, se você se esquecer de tomar uma dose deste medicamento, tome assim que possível. Se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, pule a dose esquecida e tome a próxima dose no horário normal. Não tome a dose dobrada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.