Dorene, para o que é indicado e para o que serve?
Dorene é indicado a adultos para:
Tratamento da dor neuropática (dor devido à lesão e/ou mau funcionamento dos nervos e/ou do sistema nervoso) em adultos; como terapia adjunta das crises epiléticas parciais (convulsões), com ou sem generalização secundária em adultos; tratamento do transtorno de ansiedade generalizada em adultos; controle de fibromialgia (doença caracterizada por dor crônica em várias partes do corpo, cansaço e alterações do sono) em adultos.


Como o Dorene funciona?
Dorene age regulando a transmissão de mensagens excitatórias entre as células nervosas. O início da ação do medicamento é, geralmente, percebido cerca de uma semana após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Dorene?
Dorene não deve ser utilizado se você tem hipersensibilidade (alergia) conhecida à pregabalina ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Dorene?
Cápsulas
Dorene deve ser utilizado por via oral (engolir), com ou sem alimentos.
As doses recomendadas de Dorene são:
Dor neuropática, transtorno da ansiedade generalizada e epilepsia
150 a 600 mg/dia divididos em 2 doses.
Fibromialgia
150 a 450 mg/dia divididos em 2 doses.
Em todas as indicações, a dose inicial recomendada é de 75 mg, via oral, 2 vezes ao dia (150 mg/dia). Entretanto, com base na resposta individual e na tolerabilidade do paciente, a dose poderá ser aumentada para 150 mg, 2 vezes ao dia, após um intervalo de 3 a 7 dias e, se necessário, até uma dose máxima – descrita acima por indicação – 2 vezes ao dia, após o mesmo intervalo. A eficácia de Dorene foi observada já na primeira semana de tratamento. A decisão de aumentar ou diminuir a dose é exclusiva do médico, não a faça sem a orientação dele.
Pacientes com insuficiência ou algum comprometimento da função dos rins podem necessitar de ajustes na dosagem de Dorene. Também em idosos, recomenda-se avaliar a função dos rins para verificar se esses ajustes precisam ser feitos. A adequação da dosagem para estas situações deve ser instruída pelo seu médico (para pacientes com insuficiência renal, a dose inicial deve partir de 25 mg).
Recomenda-se que a descontinuação do tratamento com Dorene seja feita gradualmente, ao longo de uma semana.
A descontinuação do tratamento deve ser feita sob indicação e supervisão do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
Solução oral
Dorene líquido deve ser ingerido por via oral (pela boca), com ou sem alimentos.
Recomenda-se que, para a administração deste medicamento, seja utilizado a seringa dosadora que acompanha o frasco na embalagem.
Cada 1 mL de Dorene líquido contém 25 mg de pregabalina.
As doses recomendadas de Dorene líquido no tratamento de:
Dor neuropática, transtorno da ansiedade generalizada e epilepsia:
Dose diária de 150 mg (6 mL) a 600 mg (24 mL) divididos em 2 doses, ou seja, 75 mg (3 mL) a 300 mg (12 mL) administrados de 12 em 12 horas.
Fibromialgia
Dose diária de 150 mg (6 mL) a 450 mg (18 mL) divididos em 2 doses, ou seja, 75 mg (3 mL) a 225 mg (9 mL) administrados de 12 em 12 horas.
Em todas as indicações a dose inicial recomendada é de 75 mg (3 mL), via oral, 2 vezes ao dia (150 mg/dia). Entretanto, com base na resposta individual e na tolerabilidade do paciente, a dose poderá ser aumentada para 150 mg (12 mL), 2 vezes ao dia, após um intervalo de 3 a 7 dias e, se necessário, até uma dose máxima – descrita acima por indicação – 2 vezes ao dia após o mesmo intervalo.
A eficácia de Dorene líquido foi observada já na primeira semana de tratamento. A decisão de aumentar ou diminuir a dose é exclusiva do médico, não a faça sem a orientação dele.
Pacientes com insuficiência ou algum comprometimento da função dos rins
Podem necessitar de ajustes na dosagem de Dorene líquido.
Pacientes idosos
É recomendável avaliar a função dos rins para verificar se esses ajustes precisam ser feitos. A adequação da dosagem para estas situações deve ser instruída pelo seu médico. Para pacientes com insuficiência renal, a dose inicial deve ser de 25 mg (1 mL).
Recomenda-se que a descontinuação do tratamento com Dorene líquido seja feita gradualmente, ao longo de 1 semana. A descontinuação do tratamento deve ser feita sob indicação e supervisão do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.