Dorical Kids, para o que é indicado e para o que serve?
Dorical® Kids suspensão oral é indicado na anemia ferropriva da infância (anemia por falta de ferro).
Anemia das verminoses. Como suplemento de minerais e de vitaminas nas fases de crescimento, nos desvios alimentares e nos estados carenciais.


Como o Dorical Kids funciona?
Dorical® Legrand reúne em sua fórmula a assosiação de vitaminas e minerais. Estes são fundamentais envolvidos nos processos metabólicos vitais. São utilizados como agentes antioxidantes,redutores e como fatores de vários processos enzimáticos.


Quais as contraindicações do Dorical Kids?
Este medicamento é contraindicado nas hipervitaminoses A e D (excesso de vitaminas A e D no organismo) e nos casos de insuficiência renal. Também é contraindicado em pacientes cujo hemograma apresenta hemocromatose (depósito de ferro devido à excesso do mesmo nos tecidos) e hemossiderose (aumento generalizado nos estoques de ferro nos tecidos, causando pigmento anormal acastanhado).


Como usar o Dorical Kids?
Tomar 5 mL por via oral, 1 vez ao dia. Esta posologia poderá ser alterada de acordo com o critério médico.
Agite bem antes de usar.
Dorical® Kids não deve ser administrado por período prolongado em doses superiores às recomendadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.