Dorical Legrand, para o que é indicado e para o que serve?
Dorical® Legrand comprimidos revestidos atua como suplemento de vitaminas e minerais, nos casos de deficiência vitamínica proveninente e dietas alimentares em que a quantidade ingerida não seja suficiente para atingir a ingestçao diária recomendada, ou seja, não forneça as quantidades suficientes.


Como o Dorical Legrand funciona?
Dorical® Legrand reúne em sua fórmula a associação de vitaminas e minerais. Estes são fundamentalmente envolvidos nos processos metabólicos vitais. São utilizados como agentes antioxidantes, redutores e como fatores de vários processos enzimáticos.


Quais as contraindicações do Dorical Legrand?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dorical Legrand?
Os comprimidos reverstidos devem ser ingeridos com água ou um pouco de líquido. Tomar 1 comprimido revestido ao dia por via oral, preferencialmente junto com uma das refeições.
Consumir esse produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.