Dorilen, para o que é indicado e para o que serve?
Dorilen® é indicado para o tratamento de manifestações dolorosas em geral; como antipirético (estados febris); nas dores em geral como cólicas do trato gastrintestinal, cólicas nos rins e fígado; dores de cabeça, dores musculares, articulares e pós-operatórias.


Como o Dorilen funciona?
Dorilen® é uma associação de três substâncias:
Dipirona, cloridrato de adifenina e cloridrato de prometazina.
Atua reduzindo a dor, cólicas (ação relaxante) e febre. Sua ação tem início a partir de 20 a 30 minutos e seu efeito analgésico perdura de 4 a 6 horas após a administração. Esta associação de drogas permite uma potencialização dos efeitos, observando-se uma rápida resposta terapêutica.


Quais as contraindicações do Dorilen?
Contraindicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para pacientes que apresentam problemas renais, problemas no coração, nos vasos sanguíneos, no fígado e problemas específicos no sangue tais como agranulocitopenia (diminuição dos glóbulos brancos) e deficiência genética da enzima glicose-6-fosfato-desidrogenase.
Também está contraindicado nos casos de hipersensibilidade aos derivados pirazolônicos (como a fenilbutazona) ou ao ácido acetilsalicílico, particularmente, naqueles pacientes nos quais o ácido acetilsalicílico acarreta crises de asma, urticária coceira ou rinite aguda; história de agranulocitose (problemas específicos no sangue) independente da origem; porfiria (doença congênita caracterizada por coloração arroxeada nos fluídos corporais durante os ataques).
Pacientes com presença de úlcera gastroduodenal não devem fazer uso deste medicamento.
É desaconselhável o seu uso durante a gravidez devido aos riscos de efeitos sobre o sistema cardiovascular fetal, principalmente no terceiro trimestre de gravidez e amamentação.
No período de amamentação, só utilize medicamentos com o conhecimento do seu médico ou cirurgião-dentista, pois alguns medicamentos, inclusive este, são excretados no leite materno, podendo causar reações indesejáveis para o bebê.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Durante o tratamento, o paciente não deve dirigir veículos ou operar máquinas, pois sua habilidade e atenção podem estar prejudicadas.
Exclusivo Gotas: Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos. Durante o tratamento, recomenda-se evitar a ingestão de bebidas alcoólicas. A ação irritante do álcool no estômago é aumentada quando é ingerido com este medicamento, podendo aumentar o risco de úlcera e sangramento.
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos. Atenção: este medicamento contém Açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes.


Como usar o Dorilen?
Gotas
Uso oral.
Uso adulto e pediátrico acima de 2 anos.
Dosagem
Dose média para adultos
33 a 66 gotas (1,5 a 3 mL), a intervalos mínimos de 6 horas. Doses maiores, a critério médico.
Dose máxima diária recomendada: 264 gotas/dia.
Dose média para crianças acima de 2 anos de idade
8 a 16 gotas, a intervalos mínimos de 6 horas.
Doses maiores a critério médico.
Dose máxima diária recomendada: 70 gotas/dia.
Dorilen® não deve ser administrado em altas doses, ou por períodos prolongados, sem controle médico. Doses maiores a critério médico.
Este medicamento não é de uso contínuo. Se após 3 dias de uso, persistirem os sintomas de febre e dores, deve ser procurada orientação médica. Longos períodos de uso deste medicamento, somente através de orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Comprimido
Uso oral.
Uso adulto e pediátrico acima de 12 anos.
Este medicamento deve ser ingerido por via oral, conforme orientado pelo seu médico.
O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Crianças acima de 12 anos
Tomar 1 comprimido, em intervalos mínimos de 6 horas, com um pouco de água e sem mastigar, sempre a critério médico.
Adultos
Tomar 1 a 2 comprimidos, em intervalos mínimos de 6 horas, com um pouco de água e sem mastigar.
Dose máxima diária recomendada
8 comprimidos/dia de Dorilen®.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.