Doxal, para o que é indicado e para o que serve?
- Indicado nas deficiências de vitamina B1 (tiamina) e/ou vitamina B6 piridoxina). - Durante a tensão pré- menstrual e para mulheres que fazem uso de anticoncepcionais.
- No alívio das náuseas e vômitos da gravidez, no tratamento do alcoolismo agudo e das intoxicações em geral.
- Em pacientes que usam drogas como a isoniazida e a cicloserina.


Quais as contraindicações do Doxal?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Doxal?
Tensão pré- menstrual: 1 comprimido revestido, 2 vezes ao dia, durante os 7 dias que antecedem a data prevista do início da menstruação.
Nas demais indicações: 1 comprimido revestido, 2 vezes ao dia.