Doxitrat Agener União para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Doxitrat é indicado para o tratamento de diversas enfermidades que acometem cães e gatos, causadas por agentes etiológicos sensíveis à doxiciclina tais como:
Erliquiose canina provocada por Ehrlichia canis.
Febre maculosa (“Rocky Mountain Spotted Fever”) provocada por Rickettsia rickettsii.
Babesiose canina provocada por Babesia canis.
Bartonelose provocada por Bartonella spp.
Borreliose provocada por Borrelia burgdorferi.
Hemobartonelose provocada por Haemobartonella felis.
Infecções causadas por Chlamydia spp.
Infecções respiratórias tais como pneumonia e broncopneumonia provocadas por Bordetella bronchiseptica, Streptococcus spp., Staphylococcus spp., Pasteurella spp., Haemophilus influenzae, Mycoplasma spp. e Escherichia coli.
Infecções genitourinárias, tais como metrites e cistites, provocadas por cepas sensíveis de Klebsiella spp., Escherichia coli, Staphylococcus spp., Streptococcus spp., Enterococcus spp., Leptospira spp. e Brucella canis.
Infecções intestinais provocadas por cepas susceptíveis de Shiguella spp., Salmonella spp. e Escherichia coli.
Infecções articulares, tais como artrites, provocadas por Streptococcus spp., Staphylococcus spp. e Corynebacterium spp.
Infecções dermatológicas, feridas infectadas, pós-operatório e otites provocadas por Staphylococcus aureus, Streptococcus spp., Corynebacterium spp., Escherichia coli e Pasteurella multocida.
Infecções causadas pelos seguintes protozoários: Entamoeba spp., Balantidium coli, Isospora spp., Toxoplasma spp.


Como o Doxitrat Agener União para Cães e Gatos funciona?
A doxiciclina é um antimicrobiano da família das tetraciclinas, de amplo espectro de ação. Apresenta rápida e elevada taxa de absorção oral e persistentes níveis sanguíneos, devido à sua fixação às proteínas plasmáticas. A doxiciclina é bastante lipossolúvel, o que permite maior penetração através da membrana plasmática e excelente distribuição nos tecidos, inclusive no SNC e no meio intracelular.
Ocorre biotransformação parcial no fígado. Ao contrário das outras tetraciclinas, a doxiciclina é eliminada em grande parte por excreção intestinal sob forma inativa, não propiciando o desenvolvimento de infecções oportunistas no uso prolongado. A droga não sofre acúmulo em pacientes com doenças renais, já que é apenas parcialmente eliminada pelos rins.
É eficaz contra bactérias Gram-positivas, Gram-negativas, leptospiras, Rickettsia, Chlamydia, Mycoplasma, Actinomyces, Brucella e alguns protozoários.


Quais as contraindicações do Doxitrat Agener União para Cães e Gatos?
A doxiciclina é contraindicada em casos de conhecida hipersensibilidade às tetraciclinas, em cadelas e gatas gestantes e lactantes, bem como em pacientes portadores de hepatopatias graves. O uso das tetraciclinas durante o desenvolvimento da dentição (das últimas 2 a 3 semanas de prenhez até o primeiro mês de vida do filhote) poderá causar descoloração dos dentes.


Como usar o Doxitrat Agener União para Cães e Gatos?
Comprimido 80 mg
Doxitrat 80 mg deve ser administrado por via oral, diretamente na boca do animal. Para o tratamento da maioria das infecções sensíveis à doxiciclina, administrar 5 mg/ kg de peso corporal, a cada 12 horas ou 10 mg/kg de massa corpórea a cada 24 horas, durante 7 a 10 dias consecutivos ou a critério do médico veterinário.
No tratamento das hemoparasitoses, recomenda-se a administração do produto durante o período de 3 a 4 semanas, principalmente nos quadros crônicos ou a critério do médico veterinário.
A terapia das infecções causadas por protozoários deve ser mantida por períodos de 2 a 4 semanas ou conforme prescrição do veterinário.
Para o tratamento de infecções provocadas por Chlamydia, administrar a dose de 5 mg/ kg de peso corpóreo, a cada 12 horas, durante 3 semanas. É importante tratar todos os gatos contactantes, já que eles podem ser portadores do agente infeccioso.
No tratamento da brucelose canina, administrar 25 mg de doxiciclina/kg de peso corporal, a cada 24 horas, ou seja, 1 comprimido de Doxitrat 80 mg para um animal de 3,2 kg, durante 4 semanas.
A doxiciclina é um dos antibióticos de escolha para o tratamento da brucelose. Entretanto, estudos demonstram que a associação da droga com outros antibióticos oferece melhores chances de eliminação da bactéria dos animais infectados, retirando-os do estado de portador.
De modo geral, recomenda-se que o tratamento seja mantido por um período mínimo de 48 horas após o desaparecimento do quadro clínico.
A critério do médico veterinário, as doses e a duração do tratamento poderão ser alteradas.
Tabela de dosagem
Peso do animal
Doses* 5mg/kg comprimido(s) 10 mg/kg comprimido(s)
10 kg ¾ 1 e ¼
20 kg 1 e ¼ 2 e ½
30 kg 2 3 e ¾
40 kg 2 e ½ 5
*Doses aproximadas.
Comprimido 200 mg
Doxitrat 200 mg deve ser administrado por via oral, diretamente na boca do animal.
Para o tratamento da maioria das infecções sensíveis à doxiciclina, administrar 5 mg/ kg de peso corporal, a cada 12 horas ou 10 mg/kg de massa corpórea a cada 24 horas, durante 7 a 10 dias consecutivos ou a critério do médico veterinário.
No tratamento das hemoparasitoses, recomenda-se a administração do produto durante o período de 3 a 4 semanas, principalmente nos quadros crônicos ou a critério do médico veterinário.
A terapia das infecções causadas por protozoários deve ser mantida por períodos de 2 a 4 semanas ou conforme prescrição do veterinário.
Para o tratamento de infecções provocadas por Chlamydia, administrar a dose de 5 mg/ kg de peso corpóreo, a cada 12 horas, durante 3 semanas. É importante tratar todos os gatos contactantes, já que eles podem ser portadores do agente infeccioso.
No tratamento da brucelose canina, administrar 25 mg de doxiciclina/kg de peso corporal, a cada 24 horas, ou seja, 1 comprimido de Doxitrat 200 mg para um animal de 8 kg, durante 4 semanas.
A doxiciclina é um dos antibióticos de escolha para o tratamento da brucelose. Entretanto, estudos demonstram que a associação da droga com outros antibióticos oferece melhores chances de eliminação da bactéria dos animais infectados, retirando-os do estado de portador.
De modo geral, recomenda-se que o tratamento seja mantido por um período mínimo de 48 horas após o desaparecimento do quadro clínico.
A critério do médico veterinário, as doses e a duração do tratamento poderão ser alteradas.
Tabela de dosagem
Peso do animal
Doses 5mg/kg comprimido(s) 10 mg/kg comprimido(s)
10 kg ¼ ½
20 kg ½ 1
30 kg ¾ 1 e ½
40 kg 1 2