Doxitec Syntec para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Doxitec® é um antibiótico à base de doxiciclina, um antimicrobiano moderno e eficaz pertencente ao grupo das tetraciclinas. 
É indicado para tratamento de uma variedade de infecções extracelulares e intracelulares, nos cães e gatos, em particular a Erlichiose Canina.
Doxitec® atua sobre infecções respiratórias, urinárias e gastrointestinais causadas por:
Staphylococecus aureus, Escherichia coli, Streptococeus pyogenes, Klebsiella pneumoniae, Salmonela typhimurium, Shigella flexnerie, Bordetella bronchiseptica.


Quais as contraindicações do Doxitec Syntec para Cães e Gatos?
Doxitec® é contraindicado para fêmeas gestantes durante o terço final de gestação, em cadelas ou gatas lactantes e animais jovens em fase de desenvolvimento da dentição. E em caso de hipersensibilidade conhecida às tetraciclinas.


Como usar o Doxitec Syntec para Cães e Gatos?
Para Cães
Tratamento de infecções
Administrar por via oral, na dose de 5mg/kg de peso, conforme abaixo:
1 comprimido de 50 mg para cada 10 kg de peso vivo.
1 comprimido de 100 mg para cada 20 kg de peso vivo.
1 comprimido de 200 mg para cada 40 kg de peso vivo.
Cães com peso acima de 50 Kg devem ser medicados seguindo a proporção acima.
Essa dose deve ser administrada a cada 12 horas durante 7 dias consecutivos ou a critério do Médico Veterinário, podendo ser administrado junto com alimentos ou dissolvidos em líquidos.
Tratamento de Erliquiose Canina
Administrar por via oral, na dose de 10mg/kg de peso.
Essa dose deve ser administrada a cada 12 horas durante 21 dias consecutivos ou a critério do Médico Veterinário.
Recomenda-se a continuidade do tratamento por 48 horas após o desaparecimento do quadro clínico.
Não administrar o produto em fêmeas prenhes durante o terço final da gestação e nem em animais jovens em fase de desenvolvimento da dentição.
Para Gatos
Doxitec® é administrado por via oral, à posologia de 10mg/kg de peso, ou seja:
1 comprimido de 50 mg para cada 5 kg de peso vivo.
1 comprimido de 100 mg para cada 10 kg de peso vivo.
Gatos com peso acima de 10 Kg devem ser medicados seguindo a proporção acima.
Essa dose deve ser administrada a cada 24 horas durante 7 dias consecutivos ou a critério do Médico Veterinário, podendo ser administrado junto com alimentos ou dissolvidos em líquidos.
Recomenda-se a continuidade do tratamento por 48 horas após o desaparecimento do quadro clínico.