DoxiNew para Cães e Gatos World, para o que é indicado e para o que serve?
Doxinew é indicado para cães no tratamento de infecções causadas pelos seguintes microrganismos:
Staphylococcus aureus, Streptococcus pneumoniae, Escherichia coli, Leptospira interrogans, Salmonella choleraesuis, e Trueperella pyogenes, se utilizado conforme indicação de bula.
Também é indicado para gatos no tratamento de infecções causadas pelos seguintes microrganismos:
Staphylococcus aureus, Streptococcus pneumoniae, Escherichia coli, Leptospira interrogans, Salmonella choleraesuis, e Trueperella pyogenes, se utilizado conforme indicação de bula.


Como o DoxiNew para Cães e Gatos World funciona?
Doxinew é um produto à base de doxiciclina, o Hiclato de Doxiciclina (Doxiciclina) é um fármaco pertencente à classe dos antibióticos tetracíclicos, tendo seu mecanismo de ação envolvido com a ligação da subunidade 30S do ribossomo inibindo a síntese proteica. Sua ação é bacteriostática e atua sobre um amplo espectro de microrganismos, incluindo bactérias, alguns protozoários e riquétsias. A doxiciclina difere, portanto, das demais tetraciclinas por apresentar maior lipofilidade resultando em maior penetração tecidual, maiores volumes de distribuição e melhores propriedades antimicrobianas. Além disso, também possui maior capacidade de ligação a proteínas plasmáticas, o que prolonga sua meia-vida.


Quais as contraindicações do DoxiNew para Cães e Gatos World?
Não administrar o medicamento a animais que apresentem hipersensibilidade às tetraciclinas e seus derivativos.
Não administrar em fêmeas prenhes ou lactantes.
Não administrar em animais com menos de 30 dias de vida.
Não administrar em animais com hepatopatias e nefropatias.


Como usar o DoxiNew para Cães e Gatos World?
Os comprimidos de Doxinew devem ser administrados de acordo com o peso vivo, por via oral, diretamente na boca do animal, cuidadosamente, para evitar sua regurgitação durante o procedimento.
Dosagem, frequência da administração e duração do tratamento
A dose terapêutica para cães e gatos é de 5 mg de doxiciclina/kg de peso vivo, a cada 12 horas, por 7 dias consecutivos.
Recomenda-se não interromper o tratamento antes de decorridas, pelo menos, 48 horas após o desaparecimento dos sintomas.
Para Cães
Peso, doses, frequência, duração do tratamento e peso inferior a 10 kg observar recomendação de dosagem 10 kg, 1 comprimido de 50 mg de hiclato de doxiciclina (5 mg por kg de peso).
Administração a cada 12 horas, durante 07 dias consecutivos.
Peso entre 10 e 20 kg observar recomendação de dosagem 20 kg, 1 comprimido de 100 mg de hiclato de doxiciclina (5 mg por kg de peso).
Administração a cada 12 horas, durante 07 dias consecutivos. Peso entre 20 e 30 kg observar recomendação de dosagem 40 kg, 1 comprimido de 200 mg de hiclato de doxiciclina (5 mg por kg de peso).
Administração a cada 12 horas, durante 07 dias consecutivos. Peso superior a 40 kg observar recomendação de dosagem.
Recomendações de dosagem
Cães com o peso inferior a 10 kg, entre 10 e 20 kg, 20 e 30 kg e superior a 40 kg – A adequação de dosagem, deve ser calculada pelo Médico Veterinário, que deverá considerar os tipos de apresentação do comprimido Doxinew (50 mg, 100 mg e 200 mg) ou fracionamento desse, a idade do animal, o peso e o quadro infeccioso (agudo ou crônico), bem como o método de tratamento, recomendando-se seguir a proporção do produto por kg de peso indicada, de acordo com o peso do animal a ser tratado.
Para Gatos
Peso, doses, frequência, duração do tratamento. Até 3 kg, 1/4 de comprimido de 50 mg de hiclato de doxiciclina (5 mg por kg de peso).
Administração a cada 12 horas, durante 07 dias consecutivos. 3 a 5 kg 1/2 comprimido de 50 mg de hiclato de doxiciclina (5 mg por kg de peso). Administração a cada 12 horas, durante 07 dias consecutivos.
Para gatos com peso intermediário, entre 3 kg e 5 kg, ou superior a 5 kg, a adequação de dosagem, deve ser calculada pelo Médico Veterinário, que deverá considerar os tipos de apresentação do comprimido Doxinew (50 mg e 100 mg) ou fracionamento desse, a idade do animal e o quadro infeccioso (agudo ou crônico), bem como seu método de tratamento, recomendando-se seguir a proporção do produto por Kg de peso indicada, de acordo com o peso do animal a ser tratado. Tanto para cães, quanto para gatos o Médico Veterinário deve considerar as observações relacionadas ao quadro infeccioso (agudo ou crônico) e a evolução clínica do animal tratado. Contra infecções causadas por Staphylococcus aureus, Streptococcus pneumoniae, Escherichia coli, Leptospira interrogans, Salmonella choleraesuis, e Trueperella pyogenes, não é recomendado administração do medicamento por período inferior a 7 dias e com base nos estudos de segurança, esse pode estende-se por até 14 dias a considerar o quadro infeccioso.
A dosagem, duração e intervalo do tratamento poderão ser alteradas a critério do Médico Veterinário.