Doxiclin, para o que é indicado e para o que serve?
Doxiclin (hiclato de doxiciclina) é utilizada para o tratamento de diversas infecções, causadas por agentes sensíveis à Doxiclin, tais como:
Febre das Montanhas Rochosas;
Febre tifoide;
Febre Q;
Varíola e febre do carrapato causadas por Rickettsia;
Infecção do trato respiratório por Mycoplasma pneumoniae e por Haemophilus influenzae;
Psitacose por Chlamydia psittaci;
Linfogranuloma venéreo (infecção dos gânglios linfáticos da região inguinal sexualmente transmissível) causada por Chlamydia trachomatis;
Infecções da uretra, endocervicites (em uma região do colo do útero) ou retais não complicadas causadas por Chlamydia trachomatis;
Infecções oculares (tracoma e conjuntivite) por Chlamydia trachomatis;
Orquiepididimite aguda (infecção nos testículos e epidídimo) por C. trachomatis ou N. gonorrhoeae;
Granuloma inguinal (donovanose) causado por Calymmatobacterium granulomatis;
Estágios iniciais da doença de Lyme e febre recorrente (que retorna) transmitida pelo piolho e carrapato;
Uretrite (infecção na uretra) não gonocócica causada por Ureaplasma urealyticum (micoplasma-T);
Infecções por Acinetobacter spp., Bacteroides spp., Fusobacterium spp, Shigella spp; infecção por Brucella spp. (em associação a estreptomicina);
Peste causada por Yersinia pestis; Tularemia causada por Francisella tularensis; 
Bartonelose (infecção de glândulas localizadas perto da vagina) causada por Bartonella bacilliformis e Campylobacter fetus;
Gonorreia (infecção dos órgãos genitais) não complicada causada por Neisseria gonorrhoeae;
Infecções respiratórias e urinárias causada por Klebsiella spp., Escherichia coli, Enterobacter aerogenes, Moraxella catarrhalis, Streptococcus spp.;
Carbúnculo (tipo de infecção de pele) pelo Bacillus anthracis, inclusive o adquirido por inalação; 
Infecções de pele, tecidos moles e em infecções respiratórias devido a Staphylococcus aureus.
Quando a penicilina é contraindicada, o Doxiclin é um fármaco alternativo no tratamento de:
Actinomicose causada por Actinomyces spp;
Infecções causadas por Clostridium spp;
Sífilis causada por Treponema pallidum e bouba causada por Treponema pertenue, Listeriose causada por Listeria monocytogenes;
Infecção de Vincent (gengivite ulcerativa aguda com necrose) causado por Leptotrichia buccalis (anteriormente Fusobacterium fusiforme).
Doxiclin pode ser usada como auxiliar no tratamento da infecção aguda por amebas no intestino e no tratamento da acne.
Doxiclin pode ser usada para prevenir e tratar as seguintes infecções:
Malária por Plasmodium falciparum;
Leptospirose;
Cólera.
Também pode ser usada na prevenção de Tifo causado por Rickettsia tsutsugamushi e Diarreia de viajantes causada por Escherichia coli enterotoxigênica.


Como o Doxiclin funciona?
Doxiclin é um antibiótico (medicamento que combate infecções) do grupo das tetraciclinas, que age contra bactérias impedindo sua nutrição, desenvolvimento e reprodução. O tempo médio para início de ação do medicamento é de aproximadamente 2 horas depois da primeira dose.


Quais as contraindicações do Doxiclin?
Doxiclin não deve ser utilizado se você tem hipersensibilidade (reação alérgica) às tetraciclinas ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por gestantes e lactantes.
Este medicamento é contraindicado para menores de 8 anos de idade.


Como usar o Doxiclin?
Doxiclin pode ser engolido com líquidos. Não tome Doxiclin antes de deitar, pois pode levar a inflamação e/ou ulceração do esôfago. Também é recomendado beber bastante líquido junto com o medicamento para reduzir esse risco. Se você sentir irritação no estômago, tome Doxiclin com alimentos ou leite. A dose diária de Doxiclin e a duração do tratamento devem ser baseadas na natureza e gravidade da infecção. Isto deverá ser decidido pelo seu médico. A dose usual em adultos é de 200 mg no primeiro dia (dose única ou dividida em 2 doses de 100 mg a cada 12 horas), seguidos de 100 mg (dose única diária ou dividida em 2 tomadas de 50 mg a cada 12 horas) até o final do tratamento. Infecções mais graves podem exigir dose diária de 200 mg durante todo tratamento. Em crianças acima de 8 anos e acima de 45 kg recomenda-se no primeiro dia 4,4 mg de Doxiclin por quilo de peso, seguido de 2,2 mg por quilo de peso nos dias seguintes. A medicação pode ser usada em dose única diária ou dividida em 2 tomadas a cada 12 horas. Infecções mais graves podem exigir o uso da dose do primeiro dia durante todo o tratamento. Em crianças com mais de 8 anos e 45 kg recomenda-se a dose de adultos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.