Doxolem, para o que é indicado e para o que serve?
Doxolem tem sido usado com êxito para produzir regressão em várias neoplasias (tumores malignos – cânceres), tais como carcinoma de mama, pulmão, bexiga, tireóide e ovariano; sarcomas ósseos e dos tecidos moles; linfomas de Hodgkin e não-Hodgkin; neuroblastoma; tumor de Wilms; leucemia linfóide aguda e leucemia mielóide aguda.
Como o Doxolem funciona?
Doxolem é um antibiótico antiblástico, que age impedindo a multiplicação e as funções das células tumorais.


Quais as contraindicações do Doxolem?
Doxolem é contra-indicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) à doxorrubicina, outras antraciclinas, antracenedionas ou a qualquer componente da fórmula.
Também é contra-indicado nos seguintes casos
Mielossupressão (redução da atividade da medula óssea, órgão que produz células sangüíneas) persistente;
Insuficiência hepática (alteração da função hepática a níveis insuficientes para o funcionamento adequado do organismo) grave;
Insuficiência miocárdica (alteração da função do músculo cardíaco a níveis insuficientes para o funcionamento adequado do organismo) grave;
Infarto do miocárdio (morte das células do músculo cardíaco devido a diminuição da quantidade de sangue/oxigênio por obstrução da artéria cardíaca) recente;
Arritmias (alteração no ritmo de batimentos do coração) graves;
Tratamento prévio com doses máximas cumulativas de doxorrubicina, daunorrubicina, epirrubicina, idarrubicina e/ou outras antraciclinas ou antracenedionas.


Como usar o Doxolem?
Doxolem (cloridrato de doxorrubicina) apresenta-se na forma de um pó vermelho.
Trata-se de um medicamento de uso restrito a hospitais. O esquema posológico e o plano de tratamento deverão ser determinados exclusivamente pelo seu médico, de acordo com o tipo de neoplasia e a resposta ao tratamento. Para mais informações sobre a posologia deste medicamento, consulte seu médico ou a bula específica para o profissional de saúde.
Dose Omitida 
Como esse é um medicamento de uso exclusivamente hospitalar, o plano de tratamento é definido pelo médico que acompanha o caso. Caso o paciente falte a uma sessão programada de quimioterapia com esse medicamento, ele deve procurar o seu médico para redefinição da programação de tratamento.
Administração
O Doxolem é normalmente administrado por via intravenosa. A doxorrubicina não é ativa por via oral e não deve ser administrada por via intramuscular ou intratecal. O Doxolem deve ser dissolvido em solução de cloreto de sódio a 0,9% ou em água para injetáveis.
Se ocorrerem sinais ou sintomas de infusão da substância fora do vaso sangüíneo (extravasamento), a injeção ou infusão deve ser imediatamente interrompida e a pele deve ser lavada com grande quantidade de água morna e sabão. Se houver suspeita de extravasamento, a aplicação intermitente de gelo no local por 15 minutos, 4 vezes ao dia pode ser útil. Pais ou responsáveis de crianças em tratamento com o Doxolem devem prevenir o contato com a urina ou outro fluido corporal, utilizando luvas, por pelo menos 5 dias após cada tratamento.
Siga a orientação de seu médico médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.