Doxy Cepav, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido 100 mg
A doxiciclina é considerada o antibiótico de escolha no controle das infecções causadas pelas principais espécies de riquetsias, micoplasmas, espiroquetas e clamídias que acometem cães, gatos e aves.
Doxy® 100 mg é indicado para cães e gatos no tratamento de:
Febre maculosa ("Rocky Mountain Spotted Fever"), causada por Rickettsia rickettsii;
Erlichiose canina, causada por Ehrlichia canis;
Babesiose canina , causada por Babesia canis;
Borreliose, causada por Borrelia burgdorferi;
Bartonelose, causada por Bartonella spp.;
Hemobartonelose, causada por Haemobartonella feliz;
Infecções respiratórias tais como pneumonia e broncopneumonia causadas por Bordetella spp., Haemophilus influenzae, Staphylococcus spp., Streptococcus pneumoniae e Streptococcus spp.;
Infecções genito-urinárias tais como cistites causadas por cepas sensíveis de Brucella canis, Enterococcus spp., Escherichia coli, Klebsiella spp.,Leptospira spp., Staphylococcus spp. e Streptococcus spp.;
Infecções de tecidos moles em felinos causados por Bacteroides tectum;
Infecções intestinais causadas por cepas susceptíveis de Escherichia coli, Salmonella spp. e Shiguella spp.
Comprimido 400 mg
A doxiciclina é considerada o antibiótico de escolha no controle das infecções causadas pelas principais espécies de riquetsias, micoplasmas, espiroquetas e clamídias que acometem cães. 
Doxy® 400 mg é indicado para cães no tratamento de:
Febre Maculosa (Febre das Montanhas Rochosas), causada por Rickettsia rickettsii;
Erlichiose canina, causada por Ehrlichia canis;
Babesiose canina , causada por Babesia canis;
Borreliose, causada por Borrelia burgdorferi;
Bartonelose, causada por Bartonella spp.;
Infecções respiratórias tais como pneumonia e broncopneumonia causadas por Bordetella spp., Staphylococcus spp. e Streptococcus spp.;
Infecções genito-urinárias causadas por cepas sensíveis de Brucella canis, Enterococcus spp., Escherichia coli, Klebsiella spp.,Leptospira spp., Staphylococcus spp. e Streptococcus spp.;
Infecções intestinais causadas por cepas susceptíveis de Escherichia coli, Salmonella spp. e Shiguella spp..
Suspensão oral 300 mg
A doxiciclina é considerada o antibiótico de escolha no controle das infecções causadas pelas principais espécies de riquetsias, micoplasmas, espiroquetas e clamídias que acometem cães, gatos e aves.
Doxy® Suspensão oral é indicado para cães e gatos no tratamento de:
Febre maculosa (“Rocky Mountain Spotted Fever”), causada por Rickettsia rickettsii;
Ehrlichiose canina, causada por Ehrlichia canis;
Babesiose canina, causada por Babesia canis;
Borreliose, causada por Borrelia burgdorferi;
Bartonelose, causada por Bartonella spp.;
Hemobartonelose, causada por Haemobartonella felis;
Infecções respiratórias tais como pneumonia e broncopneumonia causadas por Bordetella spp., Haemophilus influenzae., Staphylococcus spp., Streptococcus pneumoniae, Streptococcus spp.;
Infecções genito-urinárias tais como cistites, causadas por cepas sensíveis à doxiciclina de Brucella canis, Escherichia coli, Enterococcus spp., Klebsiella spp., Leptospira spp., Staphylococcus spp., Streptococcus spp.;
Infecções de tecidos moles em felinos causados por Bacteroides tectum;
Infecções intestinais causadas por cepas sensíveis à doxiciclina de Escherichia coli, Salmonella spp. e Shiguella spp.
Doxy® Suspensão oral é indicada para aves ornamentais, no tratamento de:
Psitacose ou Clamidiose causada por Chlamydia psitacci, e Pseudotuberculose dos canários causada por Yersinia spp.


Como o Doxy Cepav funciona?
A droga é bem absorvida com rapidez quando administrada por via oral. A distribuição é ampla pelo coração, rins, pulmões, músculo, fluido pleural, secreções brônquicas, bile, saliva, fluido sinovial, líquido ascítico e humores vítreo e aquoso.
A doxiciclina é mais lipossolúvel e penetra nos tecidos e fluidos corporais melhor que o cloridrato de tetraciclina e a oxitetraciclina. Em cães, o volume de distribuição plasmática é de aproximadamente 1,5 L/Kg. A fixação às proteínas plasmáticas em humanos é de aproximadamente 25-93% e 75-86% em cães.
A eliminação da doxiciclina se dá primariamente através das fezes por vias não biliares, na forma ativa. Parte da droga parece ser inativada no intestino pela formação de quelato e então excretada para o lúmen intestinal. Em cães, isso ocorre com 75% da dose administrada. A excreção renal da doxiciclina em cães corresponde somente a cerca de 25% da dose e a biliar menos que 5%. Avida média da doxiciclina no soro de cães é de 10-12 horas e a "clearance" de cerca de 1,7 mL/Kg/min. A droga não se acumula em pacientes com disfunção renal e por isso pode ser usada nesses animais sem maiores restrições.


Quais as contraindicações do Doxy Cepav?
O produto é contraindicado em casos de hipersensibilidade conhecida às tetraciclinas e em pacientes com "miastenia gravis".


Como usar o Doxy Cepav?
Comprimido 100 mg
Administrar o produto por via oral, nas doses abaixo.
Para cães
No tratamento da maioria das infecções sensíveis a doxiciclina, a dose de ataque a ser administrada deve ser de 5 a 10 mg/Kg de peso corporal (1/2 a 1 comprimido a cada 10 Kg de peso), por via oral, administrada a cada 12 horas, seguida pela administração de doses de manutenção de 2,5 a 5,0 mg/Kg de peso corporal (1/2 a 1 comprimido a cada 20 Kg de peso) a cada 12 horas, durante 14 dias.
Esquemas especiais de tratamento
Erlichiose canina
Casos agudos: 5 mg/Kg de peso corporal (1 comprimido a cada 20 Kg de peso) por dia, durante 7 a 10 dias.
Casos crônicos: 10 mg/Kg de peso corporal (1 comprimido a cada 10 Kg de peso) por dia, durante 7 a 21 dias.
Brucelose canina
25 mg/Kg de peso corporal (1 comprimido a cada 4 Kg de peso) por dia, durante 14 dias.
Para gatos
A dosagem recomendada nas infecções susceptíveis é de 5 a 10 mg/Kg de peso corporal (1/4 a 1/2 comprimido a cada 5 Kg de peso) a cada 12 horas durante 7 a 14 dias.
As dosagens bem como a duração do tratamento podem ser modificadas a critério do Médico Veterinário.
Comprimido 400 mg
Administrar o produto por via oral, nas doses abaixo.
Para cães
No tratamento da maioria das infecções sensíveis a doxiciclina, a dose de ataque a ser administrada deve ser de 5 a 10 mg/Kg de peso corporal (1/2 a 1 comprimido a cada 40 Kg de peso), por via oral, administrada a cada 12 horas, seguida pela administração de doses de manutenção de 2,5 a 5,0 mg/Kg de peso corporal (1/2 a 1 comprimido a cada 80 Kg de peso) a cada 12 horas, durante 14 dias.
Esquemas especiais de tratamento
Erlichiose canina
Casos agudos: 5 mg/Kg de peso corporal (1 comprimido a cada 80 Kg de peso) por dia, durante 7 a 10 dias.
Casos crônicos: 10 mg/Kg de peso corporal (1 comprimido a cada 40 Kg de peso) por dia, durante 7 a 21 dias.
Brucelose canina
25 mg/Kg de peso corporal (1 comprimido a cada 16 Kg de peso) por dia, durante 14 dias.
As dosagens bem como a duração do tratamento podem ser modificadas a critério do Médico Veterinário.
Suspensão oral 300 mg
Adicionar 60 mL de água filtrada, ao frasco que contém o produto e agitar para obter a suspensão que deverá ser administrada por via oral, nas doses abaixo recomendadas.
Após a preparação do produto, a suspensão deverá ser utilizada dentro de no máximo 14 dias, podendo ser conservada em temperatura ambiente.
Para cães
No tratamento da maioria das infecções sensíveis à doxiciclina, a dose de ataque a ser administrada deve ser de 5 a 10 mg/Kg de peso corporal (1 a 2 mL da suspensão a cada 1 Kg de peso), por via oral, administrada a cada 12 horas, seguida pela administração de doses de manutenção de 2,5 a 5,0 mg/Kg de peso corporal (0,5 a 1 mL da suspensão a cada 1 Kg de peso) a cada 12 horas, durante 14 dias.
Esquemas especiais de tratamento
Erlichiose canina
Casos agudos: 5 mg/Kg de peso corporal (1 mL da suspensão a cada 1 Kg de peso corporal) por dia, durante 7 a 10 dias.
Casos crônicos: 10 mg/Kg de peso corporal (2 mL da suspensão a cada 1 Kg de peso corporal) por dia, durante 7 a 21 dias.
Brucelose canina
25 mg/Kg de peso corporal (5 mL da suspensão a cada 1 Kg de peso corporal) por dia, durante 14 dias.
Para gatos
A dosagem recomendada nas infecções sensíveis à doxiciclina é de 5 a 10 mg/Kg de peso corporal (1 a 2 mL da suspenção a cada 1 Kg de peso corporal) a cada 12 horas durante 7 a 14 dias.
Para aves ornamentais
A dosagem recomendada nas infecções sensíveis à doxiciclina é de 25 mg/Kg de peso corporal (5 mL da suspensão a cada 1 Kg de peso corporal), por via oral, a cada 12 horas, durante 14 dias ou 50 mg de doxiciclina por Kg de peso croporal (10 mLda suspensão a cada 1 Kg de peso corporal), por dia durante 14 dias.
As dosagens, bem como a duração do tratamento podem ser modificadas a critério do Médico Veterinário.