Dprev Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Gotas 400 UI e 1000 UI
Dprev Gotas possui alto teor de vitamina D3. Esta vitamina auxilia na formação de ossos e dentes, na absorção de cálcio e fósforo, no funcionamento do sistema imune, no funcionamento muscular, na manutenção de níveis de cálcio no sangue e no processo de divisão celular.
Gotas 150.000 UI/mL
Dprev Gotas (colecalciferol) é um medicamento a base de vitamina D3 (colecalciferol), indicado para prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea (perda dos minerais do osso), do raquitismo (depósito deficiente de cálcio nos ossos durante o crescimento), osteomalácia (alteração do depósito de minerais nos ossos que pode ocorrer no adulto e idoso) e prevenção no risco de quedas e fraturas.


Como o Dprev Gotas funciona?
Gotas 150.000 UI/mL
Dprev Gotas (colecalciferol) atua na absorção intestinal do cálcio e fósforo, fundamental para a mineralização óssea. A vitamina D3, no tecido muscular, estimula a síntese proteica, crescimento dos miócitos e transporte de cálcio, e com isso apresenta efeito positivo sobre a força, volume, tônus e velocidade da contração muscular.


Quais as contraindicações do Dprev Gotas?
Gotas 400 UI e 1000 UI
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Gotas 150.000 UI/mL
Dprev Gotas (colecalciferol) não deve ser utilizado em pacientes que apresentem hipersensibilidade aos componentes da fórmula. É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D (absorção excessiva da vitamina), elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má formação nos ossos e osteodistrofia renal.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.


Como usar o Dprev Gotas?
Gotas 400 UI e 1000 UI
Destampe o frasco;
Insira o conta-gotas com o bulbo apertado para aspirar a quantidade suficiente da porção pretendida.
Gotas 400 UI
Crianças de 7-11 meses
1 gota ao dia.
Crianças de 1 a 8 anos
1 a 3 gotas ao dia.
Crianças acima de 9 anos, adultos, gestantes e lactantes
1 a 5 gotas ao dia.
Gotas 1000 UI
Crianças de 1 a 8 anos
1 gota ao dia.
Crianças acima de 9 anos, adultos, gestantes e lactantes
1 a 2 gotas ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.
Gotas 150.000 UI/mL
Dprev Gotas deve ser utilizado por via oral.
A dose e a posologia de uso de Dprev Gotas devem ser definidas a critério médico, de acordo com a condição clínica, os níveis séricos de 25OHD (vitamina D) de cada paciente e a presença ou não do mesmo nos grupos de risco. Recomenda-se o monitoramento dos níveis séricos de 25OHD periodicamente após o início do tratamento e adequação da dose assim que os níveis desejados de 25OHD forem atingidos. O uso de suplementos de cálcio pode ser necessário, devendo o médico avaliar a necessidade ou não deste.
Com base nos estudos de eficácia e segurança que avaliaram o uso de colecalciferol, recomendam-se as seguintes posologias:
Crianças de 1 a 18 anos
Dose de Ataque
Administrar até 3 gotas (15.000 UI) por semana pelo período de 6 a 8 semanas, ou conforme orientação médica.
Dose de Manutenção
Administrar 1 gota (5.000 UI) por semana, ou conforme orientação médica.
Adultos
Dose de Ataque
Administrar 3 gotas (15.000 UI) por semana pelo período de 8 semanas ou 10 gotas (50.000 UI) por semana, pelo período de 6 a 8 semanas, ou conforme orientação médica.
Dose de Manutenção
Administrar até 10 gotas (50.000 UI) por mês, pelo período de 3 a 5 meses, ou conforme orientação médica.
Adultos inseridos na população de risco
Dose de Ataque
Administrar até 10 gotas (50.000 UI) por semana, pelo período de 4 a 12 semanas, ou conforme orientação médica.
Dose de Manutenção
Administrar até 10 gotas (50.000 UI) a cada 2 ou 4 semanas, ou conforme orientação médica. 
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.