Dprev Ative, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para prevenção dos estados de carência da vitamina D.


Como o Dprev Ative funciona?
Auxilia no funcionamento muscular e do sistema imune.
Auxilia na absorção de cálcio e fósforo.
Auxilia na manuntenção dos níveis de cálcio no sangue.


Quais as contraindicações do Dprev Ative?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dprev Ative?
É recomendado o consumo de 1 comprimido ao dia.
Deve ser ingerido com líquido, de preferência junto à refeição.
Este produto não é um medicamento.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.