Dprev Cálcio, para o que é indicado e para o que serve?
DPrev Cálcio é um suplemento alimentar apresentado em forma de comprimido, composto por Cálcio, Vitamina D, Vitamina K2 e Magnésio, que juntos beneficiam o usuário na manutenção e formação de ossos e dentes.


Como o Dprev Cálcio funciona?
Os ossos
Os ossos são formados graças à interação entre um conjunto de substâncias que compõem a matriz orgânica e substancias minerais (como cálcio) e, embora não pareça, estão em constante mudança. Devido a células especializadas, os minerais que compõem os ossos podem ser absorvidos ou liberados para a corrente sanguínea para serem utilizados por outros órgãos do corpo humano, o que pode ocasionar a desmineralização óssea em casos de deficiência destes elementos. Esse mecanismo depende da ação de hormônios e da presença de determinadas vitaminas e minerais para ocorrer de maneira harmoniosa. Este equilíbrio depende de diversos fatores, como dieta, ingestão de vitaminas e minerais (como a vitamina D e o Magnésio, por exemplo), entre outros fatores. O desenvolvimento ósseo durante a infância e adolescência determina, em geral, a massa óssea durante a vida adulta. Por outro lado, um baixo desenvolvimento da mesma ou “um baixo pico de massa óssea” pode ser um fator de risco para o desenvolvimento de anormalidades na saúde óssea durante a idade adulta. Adicionalmente a isto, uma das consequências do envelhecimento do ser humano é a perda progressiva de massa óssea.
Cálcio Citrato Malato
O Cálcio Citrato Malato (CCM) é o resultado de uma reação entre o cálcio, ácido cítrico e ácido málico, com a finalidade de aumentar a biodisponibilidade do cálcio puro. Além disso, o uso desta fonte de cálcio minimiza os efeitos indesejados no trato gastrointestinal resultante da ingestão de cálcio inorgânico tais como irritação gástrica, prisão de ventre, entre outros. Outro fator importante é que o CCM geralmente não interage com outros nutrientes e/ou medicamentos, não aumenta o risco de formação de cálculo renal, e não diminui a absorção de outros minerais, como zinco e magnésio. Por estes motivos, a suplementação de cálcio auxilia na formação e manutenção de ossos e dentes.
Magnésio Bisglicinato
No organismo, a quantidade de magnésio é dividida em 60% a 65% nos ossos, 26% nos músculos e o restante nos tecidos moles. Alguns compostos presentes nos alimentos e/ou certos nutrientes podem facilitar ou dificultar o processo de absorção no organismo. A fonte de bisglicinato de magnésio aumenta a sua absorção, diminuindo as suas perdas e auxiliando para uma maior biodisponibilidade deste mineral. Desta forma, a suplementação de magnésio auxilia na formação de ossos e dentes.
Vitamina K2-7
A vitamina K2 ou menaquinona (MK) é mais biologicamente ativa que a vitamina K1. Dentre todas as formas da vitamina K2 conhecidas na atualidade, a menaquinona 7 (MK7) ou vitamina K2-7 é considerada mais efetiva e bioativa que a vitamina K1 e os outros tipos de vitamina K2, motivo pelo qual esta pode ser administrada em doses baixas em relação as demais. Assim, a suplementação de vitamina K auxilia na manutenção dos ossos.
Vitamina D3
A vitamina D auxilia na absorção de cálcio e fósforo. O cálcio em conjunto com o fósforo são a matéria prima para a formação da hidroxiapatita, composto este que é depositado sobre a matriz óssea e que garante rigidez aos mesmos. Uma das melhores fontes de suplementação de vitamina D disponíveis hoje é o colecalciferol (vitamina D3), devido a melhor biodisponibilidade em comparação ao ergocalciferol (vitamina D2). Devido a estes fatos, a suplementação com vitamina D auxilia na formação de ossos e dentes e na manutenção de níveis de cálcio no sangue.


Quais as contraindicações do Dprev Cálcio?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dprev Cálcio?
Consumir de 1 a 2 comprimidos ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.