Dprev Todo Dia Cápsula, para o que é indicado e para o que serve?
DPrev Todo Dia possui alto teor de vitamina D3. Esta vitamina auxilia na formação de ossos e dentes, na absorção de cálcio e fósforo, no funcionamento do sistema imune, no funcionamento muscular, na manutenção de níveis de cálcio no sangue e no processo de divisão celular.


Quais as contraindicações do Dprev Todo Dia Cápsula?
Cápsula / Comprimido
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D, elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má-formação nos ossos.
Este medicamento é contraindicado para crianças.
Gotas
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também nos casos de hipervitaminose D, hipercalcemia ou osteodistrofia renal com hiperfostatemia.
Este medicamento é contraindicado para crianças com peso inferior a 3,3kg.


Como usar o Dprev Todo Dia Cápsula?
Cápsula mole 1000UI
Crianças acima de 9 anos, adultos, gestantes e lactantes
1 a 2 cápsulas ao dia.
Cápsula 2000UI
Crianças acima de 9 anos, adultos, gestantes e lactantes
1 cápsula ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.