Dprev Todo Dia Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
DPrev Todo Dia possui alto teor de vitamina D3. Esta vitamina auxilia na formação de ossos e dentes, na absorção de cálcio e fósforo, no funcionamento do sistema imune, no funcionamento muscular, na manutenção de níveis de cálcio no sangue e no processo de divisão celular.


Quais as contraindicações do Dprev Todo Dia Comprimido?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dprev Todo Dia Comprimido?
1000UI
Crianças acima de 9 anos, adultos, gestantes e lactantes
1 a 2 comprimidos ao dia.
2000UI
Crianças acima de 9 anos, adultos, gestantes e lactantes
1 comprimido ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.