Drapolene, para o que é indicado e para o que serve?
O Brometo de Cetrimônio + Benzalcônio Antisséptico é indicado para uso tópico para tratar ferimento. Possui ação bactericida aos microrganismos gram-positivos e ação anestésica.


Quais as contraindicações do Drapolene?
O produto é contra indicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula, na gravidez e lactação. Além disso, o produto não deve ser aplicado nos olhos e mucosas.
O Antisséptico não deve ser aplicado repetidamente à pele caso qualquer hipersensibilidade ao produto se manifeste. Neste caso, descontinue o uso.


Como usar o Drapolene?
O Brometo de Cetrimônio + Benzalcônio Antisséptico é indicado para uso externo tópico.
Limpar o ferimento com água e sabão.
Enxaguar o ferimento com água em abundância, garantindo que todo o sabão seja retirado da pele.
Segure o frasco com a válvula para cima, mantendo uma distância de 5 a 10 em do local ferido.
Pressione a válvula de 2 a 3 vezes. Aplicar o produto de 3 a 4 vezes ao dia.
O produto não deve ser aplicado nos olhos e mucosa.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.