Drasil para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Drasil é recomendado para cães é gatos, no controle das náuseas e vômios de origem central e perifénca, dietúíbios da motiidade gastrintestinal, inclusive de origem metabóica e decomentes de reações medicamentosas.


Quais as contraindicações do Drasil para Cães e Gatos?
Nos distúrbios extrapiramidais tais como epilepsia ou em tratamentos com drogas que possam causar reações desse tipo, em pacientes nos quais a estimulação da motiidade gastrintestinal possa ser contra-indicada. como por exempio na presença de hemorragias, obstução mecânica ou perfuração gastrintestinal. Não administrar em animais tratados com drogas neurolépticas, fenotiazinas ou corticóides.
Não utilizar o produto em pacientes com histórico de hipersensibildade aos agentes da fórmula. Não utilizar o produto em fêmeas durante a gestação ou lactação.


Como usar o Drasil para Cães e Gatos?
Drasil deverá ser administrado por via oral. A dosagem da metociopramida em cães e gatos é de 0,2 a 0,4 mg/kg de peso corporal, ou seja, 1 a 2 gotas de Drasil para cada kg de peso, a cada 8 horas,
Estas doses poderão ser ajustadas de acordo com a resposta clinica obtida é com as condições do paciente, a critério do Médico Veterinário.