Drenifórmio, para o que é indicado e para o que serve?
Drenifórmio® está indicado para o tratamento de inflamações e alergias da pele associadas a infecções causadas por bactérias e fungos.


Como o Drenifórmio funciona?
Drenifórmio® é uma preparação para uso tópico, contendo fludroxicortida, potente corticosteróide, associada ao anti-infeccioso tópico clioquinol.
Drenifórmio® é eficaz por suas ações anti-inflamatória, antipruriginosa (diminuição da coceira) e vasoconstritora (reduzindo o inchaço local) associadas à ação de um antimicótico.
Corticosteróides apresentam múltiplos mecanismos de ação. Os efeitos anti-inflamatórios resultam da diminuição da formação, liberação e atividade de substâncias inflamatórias (cininas, histaminas, enzima lipossomais, protaglandinas e leucotrienos), reduzindo as manifestações iniciais do processo inflamatório. Corticosteróides promovem ação vasoconstritora, diminuindo o extravasamento de líquido no local da inflamação, inchaço e desconforto.
A adição de clioquinol amplia o uso de Drenifórmio® de tal maneira que dermatoses complicadas por fungos e bactérias podem ser tratadas mais eficazmente e com segurança.


Quais as contraindicações do Drenifórmio?
Você não deve aplicar Drenifómio®:
Nas infecções virais da pele e brotoejas decorrentes do uso de fraldas;
Em pacientes com alergia à fludroxicortida, ao clioquinol ou a outros componentes da formulação, ao iodo e a outros derivados quinolônicos;
Em locais com ferimentos, nos olhos ou em crianças com idade abaixo de dois anos.
Drenifórimio® não é adequado para tratamento de afecções cutâneas bacterianas ou micóticas nas quais não exista inflamação aguda.
Evite curativos oclusivos.
Você deve avisar ao médico caso tenha problemas de fígado ou de rins.
Quando o produto for aplicado em grandes áreas de pele, deve-se estar atento para eventuais efeitos colaterais sistêmicos. O tratamento deve ser reavaliado pelo médico, se não ocorrer alguma melhora do quadro no período de uma semana de tratamento.
Se, em casos excepcionais, Drenifórmio® aplicado em grandes quantidades, deve-se manter o paciente sob supervisão médica regular.
Não deve entrar em contato com a conjuntiva (mucosa dos olhos) nem ser utilizado no canal auditivo externo, se o tímpano estiver perfurado.
O produto pode causar descoloração, quando em contato com o cabelo, roupas ou roupas de cama.
Este medicamento é contraindicado em menores de 2 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Drenifórmio?
Uso pediátrico (crianças acima de 2 anos)
Uma pequena quantidade (fina camada) de Drenifórmio® creme deve ser aplicada cuidadosamente sobre a área afetada, duas a três vezes ao dia, ou conforme critério médico. Entretanto, a administração de corticosteróides tópicos a crianças deve ser limitada a menor quantidade possível para um tratamento eficaz. O tratamento em longo prazo com corticosteróides pode interferir no crescimento e desenvolvimento das crianças.
Uso adulto
Uma pequena quantidade (fina camada) de Drenifórmio® creme deve ser aplicada cuidadosamente sobre a área afetada, duas a três vezes ao dia, ou conforme critério médico.
Deve-se ter cuidado para não lesar a pele por meio de fricção desnecessariamente vigorosa.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.