Drenison, para o que é indicado e para o que serve?
O seu médico lhe receitou Drenison® para o tratamento de inflamações e alergias da pele.


Como o Drenison funciona?
A substância ativa de Drenison® é a fludroxicortida. Drenison® é uma preparação para o uso tópico, contendo fludroxicortida, um corticosteroide. Drenison® é eficaz, principalmente, por sua ação anti-inflamatória, antipruriginosa (diminuição da coceira) e vasoconstritora, reduzindo o inchaço local). Corticosteroides apresentam múltiplos mecanismos de ação. Os efeitos anti-inflamatórios resultam da diminuição da formação, liberação e atividade de substâncias inflamatórias (cininas, histaminas, enzima lipossomais, prostaglandinas e leucotrienos), reduzindo as manifestações iniciais do processo inflamatório. Corticosteroides promovem ação vasoconstritora, diminuindo o extravasamento de líquido no local da inflamação, inchaço e desconforto.


Quais as contraindicações do Drenison?
Creme / Pomada / Curativo / Loção
Você não deve usar o Drenison® se for alérgico a qualquer um de seus componentes e se já houver uma infecção no local de tratamento.
Exclusivo Creme / Pomada / Curativo
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Drenison?
Creme / Pomada / Loção
Uso pediátrico
Uma pequena quantidade (fina camada) de Drenison® deve ser aplicada sobre a área afetada, duas a três vezes ao dia, ou conforme critério médico. Entretanto, a administração de corticosteroides tópicos a crianças, deve ser limitada a menor quantidade possível para um tratamento eficaz. O tratamento a longo prazo com corticosteroides pode interferir no crescimento e desenvolvimento das crianças.
Uso adulto
Uma pequena quantidade (fina camada) de Drenison® deve ser aplicada sobre a área afetada, duas a três vezes ao dia, ou conforme critério médico.
Lesões úmidas
Recomenda-se a aplicação de Drenison® creme.
Lesões secas e escamosas
Recomenda-se a aplicação de Drenison® pomada.
Curativo
Os curativos oclusivos podem ser usados no controle de psoríase ou outras condições resistentes. Se houver desenvolvimento de infecção, o uso do curativo oclusivo deve ser interrompido e instituído um tratamento antimicrobiano adequado.
A substituição da fita a cada 12 horas produz baixa incidência de reações adversas, porém pode ser deixada no local por 24 horas, se for bem tolerada e aderir satisfatoriamente. Quando necessário, a fita pode ser usada somente à noite e removida durante o dia. Se as extremidades da fita desprenderem-se prematuramente, podem ser aparadas e substituídas por pedaços de fita nova. As instruções de uso dadas abaixo devem ser seguidas pelo paciente, a menos que instituído de outra maneira pelo médico.
Aplicação da fita
Importante: a pele deve ser limpa e seca antes da aplicação da fita. A fita deve ser sempre cortada e nunca rasgada.
Preparar a pele como orientado pelo médico ou como segue: gentilmente limpar a área a ser coberta para remover escamas, crostas, exsudatos (líquido com liberação de células sanguíneas e pus) secos e qualquer creme ou pomada anteriormente utilizados. Um sabonete antibacteriano deve ser usado para prevenir o aparecimento de odor sob a fita. Raspar ou prender o cabelo na área a ser tratada para permitir uma boa adesão com a pele e fácil remoção. Se for necessário banho, este deve ser feito antes da aplicação da fita. A pele deve ser seca antes da aplicação da fita.
Remover a fita da embalagem e cortar um pedaço um pouco maior do que a área a ser coberta. Arredondar os cantos. Retirar o papel branco da fita transparente. Deve-se ter cuidado para que a fita não cole nela mesma.
Aplicar a fita transparente, mantendo a pele lisa; pressionar a fita no lugar.
Substituição da fita
A não ser que seja orientado de outra maneira pelo médico, substituir a f ta a cada 12 horas. Limpar a pele e deixá-la secar por 1 hora antes de aplicar a nova fita.
Se ocorrer irritação ou infecção, remover a fita e consultar o médico.
Para usar o rolo adequadamente, puxe a fita como ilustrado no desenho.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.