Drontal Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Para cães adultos e filhotes a partir de 2 semanas.
Trata vermes intestinais (chatos e redondos) e giardia.
O vermífugo em comprimidos Drontal® Cães age rápido para combater os vermes intestinais. Eficaz contra verme chatos e redondos, os comprimidos Drontal® Plus Sabor Carne contêm três ingredientes ativos que trabalham em conjunto para matar os parasitas intestinais.
Drontal® mata os tipos de vermes intestinais mais comuns:
Cestóides (vermes chatos)
Taenia multiceps.
Taenia pisiformis.
Dipylidium caninum.
Taenia ovis.
Echinococcus granulosus.
Taenia taeniaeformis.
Echinococcus multilocularis.
Joyeuxiella pasqualei.
Mesocestoides spp.
Taenia hydatigena.
Nematódeos (vermes redondos)
Ancylostoma braziliense.
Ancylostoma caninum.
Toxocara canis.
Toxascaris leonina.
Trichuris vulpis.
Uncinaria stenocephala.
Protozoários
Giardia spp.


Como o Drontal Plus funciona?
Os cães podem adquirir intestinais ao ingerir ovos ou larvas de vermes no ambiente, ou até mesmo ao engolir pulgas. Os filhotes costumam contrair vermes de sua mãe e podem já nascer com eles ou adquirem durante a amamentação. 
Os vermes se reproduzem e crescem no organismo do cão. Os vermes às vezes causam letargia, diarreia, vômito e perda de peso. Mas muitas vezes os cães não mostram sinais externos evidentes. 
Os vermes podem causar vários problemas de saúde em cães adultos e filhotes, e alguns podem até causar doenças nas pessoas. Por isso, é importante garantir que seu cão seja vermifugado periodicamente. O vermífugo Drontal® Plus Sabor Carne age rápido para combater os vermes intestinais. O tratamento periódico ajudará a combater os vermes para manter seu cão e sua família felizes e saudáveis. Drontal® para cães está disponível na forma de comprimidos no sabor carne.


Quais as contraindicações do Drontal Plus?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Drontal Plus?
Comprimido de 776,5mg trata 10Kg de peso
Cães até 2,0Kg - 1/4 de comprimido.
Cães de 2,1 a 5Kg - 1/2 de comprimido.
Cães de 5,1 a 10Kg - 1 comprimido.
Comprimido de 2.718mg trata 35Kg de peso
Cães de 15Kg a 17,5Kg - 1/2 de comprimido.
Cães de 17,6Kg a 35Kg - 1 comprimido.
Recomenda-se que o cão adulto seja vermifugado a cada três meses. Verifique com o veterinário o protocolo de tratamento correto para seu pet.
Drontal® Cães pode ser administrado com ou sem alimentos. O Drontal® em comprimidos mastigáveis costuma ser consumido voluntariamente pelos cães, pois tem sabor de carne.
Qual idade meu filhote precisa ter para usar o Drontal®?
É comum os filhotes nascerem já infestados por vermes, tendo sido expostos a elas enquanto ainda estavam no ventre de sua mãe. Além disso, os filhotes podem ser infectados através do leite da mãe após o nascimento. Portanto, é aconselhável iniciar o programa de desparasitação quando o filhote tiver 2 semanas de idade e continuar a vermifugá-lo uma vez a cada 15 dias até as 12 semanas de idade. Drontal® em comprimidos pode ser usado a partir de 2 semanas de idade.