Drontal SpotOn Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de infecções provocadas pelo Cysticercus cellulosae (forma larvar da Taenia solium), com localização no sistema nervoso central (neurocisticercose), no tecido subcutâneo e na musculatura estriada esquelética. O Praziquantel é igualmente eficaz nas formas adultas de Taenia solium e Taenia saginata bem como em outros cestódeos e trematódeos.


Quais as contraindicações do Drontal SpotOn Gatos?
Praziquantel é contraindicado em presença de hipersensibilidade comprovada ao Praziquantel ou a qualquer um dos componentes da fórmula, assim como na cisticercose intraocular ou em associação com a rifampicina. Na cisticercose intraocular, segundo a experiência disponível até o momento, a destruição das larvas não é alcançada com o Praziquantel, mas somente um dano temporário, com o qual reações inflamatórias do olho podem ocorrer.


Como usar o Drontal SpotOn Gatos?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, durante as refeições, com um pouco de líquido.
Se necessário, podem ser dissolvidos e administrados por sonda nasogástrica. A quantidade de comprimidos deve ser estabelecida em função do peso corporal do paciente.
Neurocisticercose
O critério básico para utilização do Praziquantel no tratamento da neurocisticercose consiste na verificação de que a doença está em atividade. A presença de cistos viáveis, visíveis (por exemplo, na tomografia computadorizada de crânio), juntamente com os testes imunológicos, de soro e liquor, positivos, são fundamentais para a confirmação do diagnóstico. O achado isolado de calcificações cerebrais, que traduzem a morte e a degeneração dos cisticercos, não justifica o tratamento com Praziquantel.
Recomenda-se dose diária de 50 mg/kg/dia. O nº de comprimidos de Praziquantel correspondente a esta dose deve ser dividido em três tomadas individuais.
O tratamento deve ser realizado durante 15 dias, podendo ser necessário repeti-lo após três meses.
A conveniência da administração suplementar de corticosteroides deve ser avaliada caso a caso, podendo administrar-se, por exemplo, doses diárias de 4-16 mg de dexametasona. Igual avaliação deverá ser feita quanto à necessidade de se prescrever anticonvulsivantes.
O tratamento deve ser realizado somente com o paciente hospitalizado e acompanhado por médicos com experiência em neurologia e/ou neurocirurgia.
Cisticercose subcutânea e/ou muscular
30 mg/kg/dia, subdivididos em três tomadas diárias, com intervalos de 4-6 horas, durante sete dias consecutivos.
Uso pediátrico
Não se encontram disponíveis dados adicionais que assegurem a segurança de uso do Praziquantel em crianças com menos de quatro anos. Assim, nestes casos, o uso de Praziquantel só pode ser feito sob controle médico rigoroso.