Drontal Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
O produto é especialmente indicado para o tratamento e controle das verminoses intestinais dos gatos, apresentando excelente atividade contra os seguintes parasitos:
Cestódeos (vermes chatos)
Dipylidium caninum;
Echinococcus granulosus;
Echinococcus Multilocularis;
Joyeuxiella pasqualei;
Mesocestoides spp;
Taenia spp.
Nematódeos (vermes redondos)
Ancylostoma braziliense;
Ancylostoma tubaeforme ;
Toxocara cati;
Toxascaris leonina.


Quais as contraindicações do Drontal Gatos?
Os estudos de toxicidade sobre o produto indicam uma ampla margem de segurança, sem contraindicações ou efeitos colaterais, podendo inclusive ser utilizado durante a gestação e lactação, conforme o esquema de tratamento proposto. Após o tratamento, animais altamente infestados por vermes podem apresentar vômitos, diarreias e apatia, causados pela morte e desintegração desses parasitos no intestino do gato. A presença de vermes inteiros ou fragmentos de vermes nas fezes do gato tratado é indicativo de grandes cargas parasitárias.


Como usar o Drontal Gatos?
Verifique o peso de seu gato a fim de calcular a dose correta para o tratamento. Os comprimidos podem ser cortados e combinados para tratar os animais de forma prática, com dosagens mais precisas.
O esquema abaixo fornece as doses recomendadas para as diferentes faixas de peso dos gatos:
1 comprimido trata 4 kg de peso, conforme a tabela abaixo:
Peso do animal Dosagem
De 1,0 a 2,0 kg 1/2 comprimido
De 2,1 a 4,0 kg 1 comprimido
De 4,1 a 6,0 kg 1 e 1/2 comprimido
De 6,1 a 8,0 kg 2 comprimido
Drontal® Gatos deve ser administrado por via oral em dose única. Caso necessário, o produto pode ser ministrado à ração, carne ou peixe, sendo muito bem tolerado e dispensando regime especial ou jejum prévio.