Drontal Puppy, para o que é indicado e para o que serve?
Drontal® Puppy é especialmente indicado para o tratamento e controle das verminoses intestinais e da giardíiase em filhotes de cães e adultos das raças miniaturas, apresentando excelente atividade contra os seguintes parasitos:
Nematódeos (vermes redondos):
Ancylostoma braziliense.
Ancylostoma caninum.
Toxocara canis.
Toxascaris leonina.
Trichuris vulpis.
Uncinaria stenocephala.
Protozoários
Giardia spp.


Como o Drontal Puppy funciona?
Uma única dose de Drontal® Puppy elimina os nematódeos presentes no intestino-do cão. Porém, as larvas de nematódeos que estejam migrando pelo organismo do animal chegarão ao intestino em diferentes intervalos de tempo, peculiares a cada espécie de verme, estabelecendo uma nova infestação. Somam se a elas as larvas e ovos adquiridos do ambiente contaminado. Assim sendo, faz-se necessário administrar Uma nova dose após um determinado tempo, de acordo com período pré-patente do erme diagnosticado, que deve ser avaliado pelo médico veterinário com base na espécie de verme, no ambiente e no manejo do cão. Cada Ancylostoma caninum adulto ingere cerca de 0,1 mL de sangue por dia, e infestações severas costumam ser fatais para os filhotes. As larvas desse verme passam da glândula mamária ao leite, penetram ativamente pela pele ou são ingeridas. A partir do ambiente contaminado. Já o Toxocara canis infesta os filhotes atravessando a barreira placentária, chegando ao leite através da glândula mamária, ou pela ingestão dos ovos. A cadela pode eventualmente adquirir o verme ingerindo aves ou roedores. Larvas desses dois últimos vermes permanecem inativas namuscuatura da cadela, produzindo infestações por diversas crias consecutivas. Por essa razão, recomenda-se o tratamento da fêmea antes da cobertura e 10 dias antes do parto. Os filhotes podem ser tratados durante a lactação e após o desmame, com 2, 4, 8 e 12 semanas, e aos 4, 5 e 6 meses, Deve-se vermifugar a cadela ao mesmo tempo que a ninhada.
Os cães adultos podem ser vermifugados a cada três meses.
Junto com a vermifugação, deve ser feita uma limpeza rigorosa do ambiente, com produtos à base de cloroativo, efetivos contra larvas e ovos dos vermes.
Os nematódeos dos cães representam também um sério risco para humanos.
Para o controle da giardiase, é importante oferecer aos cães água cloradae filtrada, trocando-a várias vezes ao dia. Lavar diariamente os bebedouros e desinfetar o ambiente com produtos à base de amônia quaternária, porque os cistos de Giardia spp. sobrevivem no ambiente e são uma fonte de reinfestação para os cães.
A remoção imediata das fezes do cão limita a contaminação do ambiente por vermes e protozoários.
Consulte o médico veterinário para adequar o tratamento com Drontal® Puppy acada situação particular.


Quais as contraindicações do Drontal Puppy?
Não administrar Drontal® Puppy para gatos.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Drontal Puppy?
Verifique o peso de seu cão a fim de calcular a dose correta para o tratamento.
Drontal® Puppy deve ser administrado exclusivamente por via pral, com auxílio da seringa dosadora. O produto é muito bem tolerado, dispensando regime especial ou jejum prévio. Agite bem,antes de usar.
Dosagens
Administrar em dose única 1 mL de Drontal® Puppy para cada kg de peso do animal, o equivalente a 15 mg de febantel e 14,4 mg de pamoato de pirantel por kg de peso.
Para o tratamento das verminoses intestinais, administrar p produto em dose única.
Contra a giardíase, administrar o produto na dosagem recomendada uma vez por dia, durante três dias consecutivos.