Dropropizina Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento dos sintomas da tosse irritante e seca (sem secreção).


Como o Dropropizina Biosintética - Aché funciona?
Dropropizina é um medicamento contra tosse, que age bloqueando os receptores da tosse. Apresenta uma discreta ação antialérgica, podendo ser usada no tratamento da tosse associada à condição alérgica.
A dropropizina é rapidamente absorvida pelo trato gastrintestinal, com início de ação entre 15 e 30 minutos após a sua administração por via oral (pela boca).


Quais as contraindicações do Dropropizina Biosintética - Aché?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com alergia a dropropizina, ou a qualquer componente da formulação, insuficiência respiratória grave, hipotensão (queda da pressão arterial), em pacientes asmáticos e em casos de tosse produtiva (com secreção).


Como usar o Dropropizina Biosintética - Aché?
Instruções de uso da seringa dosadora em mL (disponível apenas para a concentração de 1,5 mg/mL visando maior comodidade na administração do xarope nos pacientes pediátricos):
Encaixar a seringa dosadora no adaptador do frasco, mantendo o frasco levemente inclinado ou com o bocal para cima na posição vertical.
Virar o frasco encaixado com a seringa com o bocal para baixo e puxar cuidadosamente o êmbolo, medindo a quantidade exata em ml, conforme a posologia recomendada pelo seu médico.
Retornar o frasco encaixado com a seringa com o bocal virado para cima. Retirar a seringa dosadora cuidadosamente, sem pressionar o êmbolo.
Esvaziar a seringa dosadora lentamente na boca, com a cabeça levemente inclinada para trás.
Tampar o frasco.
Lavar bem a seringa dosadora com água corrente e fechá-la com sua respectiva tampa.
Observações: A seringa dosadora é de uso exclusivo para administração de dropropizina por via oral. O manuseio deve ser feito somente por adultos.
Atenção: utilizar a seringa exclusiva que acompanha o produto. Esta seringa está graduada de mL em mL. Em caso de dúvida consulte seu médico.
Dropropizina (3 mg/mL)
Esta apresentação do medicamento contém um copo dosador.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
1 copo dosador (10 mL), 4 vezes ao dia.
Dropropizina (1,5 mg/mL)
Esta apresentação do medicamento contém uma seringa dosadora.
Crianças de 2 a 3 anos
2,5 mL a 5 mL (¼ a ½ seringa dosadora preenchida na medida de 2,5 mL a 5 mL), 4 vezes ao dia.
Crianças acima de 3 anos
10 mL (1 seringa dosadora), 4 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.