Dropropizina Medley, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento dos sintomas da tosse irritante e seca (sem secreção).
Como este medicamento funciona?
A Dropropizina é um medicamento contra tosse que age bloqueando os receptores da tosse.
Apresenta uma discreta ação antialérgica, podendo ser usado no tratamento da tosse associada à condição alérgica.
A Dropropizina é rapidamente absorvida pelo trato gastrintestinal, com início de ação entre 15 a 30 minutos após a sua administração por via oral (por boca).


Quais as contraindicações do Dropropizina Medley?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com alergia à Dropropizina ou a qualquer componente da formulação, insuficiência respiratória grave, hipotensão (queda da pressão arterial), em pacientes asmáticos e em casos de tosse produtiva (com secreção).


Como usar o Dropropizina Medley?
Adultos e crianças maiores de 12 anos:
1 copo-medida (10 mL), 4 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Em caso de esquecimento esperar até o horário de tomada da próxima dose. Não tomar mais do que a dose normal recomendada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.