Droperdal, para o que é indicado e para o que serve?
O uso de Droperdal® está indicado na redução da incidência de náusea e vômitos associado a procedimentos cirúrgicos e diagnósticos.


Como o Droperdal funciona?
O droperidol é um neuroléptico do grupo das butirofenonas, com acentuada ação tranquilizante e sedativa, potente efeito antiemético e exerce uma ação bloqueadora adrenérgica com vasodilatação vascular periférica.
Promove a estabilidade das funções cardiovasculares sendo característico seu efeito antiarrítmico nas arritmias provocadas pela epinefrina.
O efeito aparece dentro de 3 a 10 minutos após a administração intravenosa ou intramuscular, sendo que a duração total do efeito tranquilizante e sedativo geralmente é de duas a quatro horas.
Droperdal® possui como princípio ativo o droperidol, cuja ação tranquilizante e sedativa é bastante acentuada.
Produz também efeito antiemético, evidenciado pelo antagonismo ao efeito emético da apomorfina em cães.
O droperidol potencializa a ação de outros fármacos depressores do sistema nervoso central. Exerce ação bloqueadora α-adrenérgica com dilatação vascular periférica, reduz o efeito pressórico da epinefrina e reduz a incidência de arritmias induzidas por essa catecolamina, mas não previne arritmias cardíacas de outra natureza.
Após aplicação intravenosa ou intramuscular, o início de ação é de 3 a 10 minutos, manifestando sua plenitude em torno de 30 minutos.
A duração dos efeitos sedativos e tranquilizante é cerca de 2 a 4 horas. A alteração da consciência pode persistir ao longo de 12 horas.


Quais as contraindicações do Droperdal?
Droperdal® é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida ao princípio ativo ou aos componentes da fórmula.


Como usar o Droperdal?
À critério médico, levando-se em conta alguns fatores como idade, peso corporal, estado geral, doenças de base, uso concomitante de outros medicamentos e tipo de procedimento cirúrgico ou diagnóstico, além da anestesia realizada.
Os sinais vitais e ECG devem ser monitorizados rotineiramente.
Dose usual em crianças maiores de 2 anos
Doses entre 0,02 a 0,075mg/kg são suficientes na prevenção e tratamento da náusea e vômitos pós-operatórios em crianças.2, 3
Pacientes idosos
Não foram encontrados dados relacionando a idade aos efeitos do droperidol em pacientes idosos.