Dropy D Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Dropy D (colecalciferol) é um medicamento a base de vitamina D e indicado como suplemento vitamínico em dietas restritivas e inadequadas. É destinado à prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea (retirada dos minerais dos ossos) pré e pós-menopausa, e na prevenção de raquitismo (enfraquecimento dos ossos).


Como o Dropy D Gotas funciona?
Dropy D (colecalciferol) atua regulando positivamente o processamento do cálcio no organismo. É essencial para promover a absorção e utilização de cálcio e fosfato e para calcificação normal dos ossos. O início da ação da vitamina D após a ingestão de uma dose ocorre entre 10 a 24 horas.


Quais as contraindicações do Dropy D Gotas?
Dropy D (colecalciferol) não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também para pacientes que apresentam hipervitaminose D (excesso de vitamina D), elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má-formação nos ossos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 meses.


Como usar o Dropy D Gotas?
Administrar por via oral.
Uso adulto e pediátrico (acima de 2 meses).
Rompa o lacre da tampa.
Virar o frasco e mantê-lo na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
A utilização deste medicamento durante longos períodos de tempo somente poderá ser feita mediante orientação médica.
Risco de uso por via de administração não recomendada:
Não há estudos dos efeitos de Dropy D (colecalciferol) administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Não administre medicamentos diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Faixa etária Dose diária manutenção/suplementação Dose máxima diária
UI* Gotas* % IDR UI Gotas
2 a 6 meses 400 1 200% 1000 2
6 meses a 1 ano 1500 3
1 a 3 anos 2500 6
4 a 8 anos 3000 7
8 a 18 anos 4000 10
Acima de 18 anos 800 2 400%
Faixa etária Dose diária tratamento da deficiência Dose máxima diária
UI* Gotas* % IDR UI Gotas
2 meses a 1 ano 400 - 1000 2 a 3 400% - 600% 2000 5
1 a 18 anos 600 - 1000 2 a 3 400% - 600% 4000 10
Acima de 18 anos 1500 - 2000 2 a 3 600% - 1000% 10000 25
*Ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.