Ducodil, para o que é indicado e para o que serve?
Ducodil® é indicado para o tratamento da prisão de ventre; no preparo do paciente para exames diagnósticos, e antes ou após procedimentos cirúrgicos. É indicado também em casos em que é necessário facilitar a evacuação.


Como o Ducodil funciona?
Ducodil® é um laxante de ação local, atua diretamente na parede do intestino. Ducodil® estimula o movimento intestinal e promove acúmulo de água dentro do intestino, facilitando a eliminação das fezes.
O início da ação ocorre após 6-12 horas. Como laxante que atua no intestino grosso, Ducodil® estimula o processo natural de evacuação na região inferior do trato gastrintestinal. Dessa maneira, não altera a digestão ou a absorção de calorias ou nutrientes essenciais.


Quais as contraindicações do Ducodil?
Você não deve tomar Ducodil® se tiver íleo paralítico (intestino para de funcionar), obstrução intestinal, ou condições abdominais agudas (como apendicite, inflamação aguda do intestino) e dor abdominal grave com enjoo e vômitos, que podem indicar problemas graves. Você também não deve tomar Ducodil® se tiver intensa desidratação, alergia conhecida ao bisacodil ou a qualquer dos componentes da fórmula e intolerância a galactose.


Como usar o Ducodil?
Recomenda-se a seguinte posologia, a menos que o médico prescreva outra dose:
No tratamento da constipação
Os comprimidos revestidos de liberação retardada devem ser ingeridos inteiros por via oral com quantidade suficiente de líquido; recomenda-se a ingestão à noite para que se obtenha evacuação na manhã seguinte.
Os comprimidos revestidos de liberação retardada não devem ser ingeridos com produtos que reduzem a acidez no trato gastrintestinal superior, como leite, antiácidos (p. ex. hidróxido de alumínio e de magnésio) ou inibidores da bomba de prótons (p. ex. omeprazol) para que não perca o revestimento entérico prematuramente.
Adultos
1 a 2 comprimidos revestidos de liberação retardada (5-10 mg) diários.
Recomenda-se utilizar a menor dose como início de tratamento. Pode-se ajustar a dose de acordo com a máxima recomendada para regularizar a evacuação. A dose máxima diária não deverá ser excedida.
Uso pediátrico
Crianças acima de 10 anos
1 a 2 comprimidos revestidos de liberação retardada (5-10 mg) diários.
Recomenda-se utilizar a menor dose como início de tratamento. Pode-se ajustar a dose de acordo com a máxima recomendada para regularizar a evacuação. A dose máxima diária não deverá ser excedida.
Crianças de 4 a 10 anos
1 comprimido revestido de liberação retardada (5 mg) diário.
Crianças nessa faixa etária que sofrem de constipação crônica ou persistente só devem ser tratados sob orientação médica. A dose máxima diária não deverá ser excedida.
Em procedimentos diagnósticos e no pré-operatório
No preparo para procedimentos diagnósticos, no tratamento pré e pós-operatório e em condições que exigem evacuação facilitada, Ducodil® só deve ser utilizado sob supervisão médica.
Para que se obtenha uma completa evacuação intestinal, a dose de Ducodil® recomendada é:
Adultos
Para obter a evacuação completa do intestino, a dose recomendada para adultos de Ducodil® é de 2 a 4 comprimidos revestidos de liberação retardada na noite anterior ao exame, seguido de supositório na manhã do exame.
Uso pediátrico
Para crianças com 4 anos de idade e acima, recomenda-se um comprimido revestido de liberação retardada à noite e um supositório pediátrico na manhã seguinte.
Crianças nessa faixa etária que sofrem de constipação crônica ou persistente só devem ser tratados sob orientação médica.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.