Dulcogas, para o que é indicado e para o que serve?
A simeticona é indicada para o alívio dos sintomas relacionados ao excesso de gases no aparelho digestivo, que geram flatulência, desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. Também está indicada no preparo do paciente a ser submetido a endoscopia digestiva e/ou colonoscopia.
Como o Dulcogas funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, este medicamento atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas. As bolhas formadas pelos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Dulcogas?
Não use este medicamento se você apresentar algum dos seguintes sintomas:
Distensão abdominal grave (grande aumento do volume abdominal);
Cólica grave (dor na barriga de forte intensidade);
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen;
Alergia a simeticona e a seus derivados;
Perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida.


Como usar o Dulcogas?
Cápsula
A administração deve ser somente pela via oral.
Adultos
Ingerir 1 cápsula de 6 em 6 horas.
Não ultrapassar a dose de 4 cápsulas/dia.
Ao utilizar simeticona, você deve engolir a cápsula, e não mastigá-la. As cápsulas gelatinosas são moles e fáceis de engolir.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Gotas
A administração deve ser somente pela via oral.
Você deve agitar o frasco deste medicamento antes de usar.
Para utilizar o frasco conta-gotas você deve:
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco até a posição indicada para iniciar o gotejamento.
Crianças com até 2 anos
Tomar 5 gotas de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 60 gotas/dia.
Crianças de 2 a 12 anos
Tomar10 gotas de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 60gotas/dia.
Adultos
Tomar 10-30 gotas de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 120 gotas/dia.
Você pode administrar as gotas diretamente na boca, ou diluir em um pouco de água ou outro alimento.
As doses podem ser modificadas a critério do médico.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Dulcogas?
Se você se esqueceu de tomar este medicamento, tome a próxima dose no horário correto.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico, ou de seu médico ou cirurgião-dentista.