Duo Colágeno Tipo II Katiguá, para o que é indicado e para o que serve?
Pó para preparo de alimentos a base de peptídeos de colágeno e colágeno tipo ll com vitaminas e minerais quelatos sabor natural.


Quais as contraindicações do Duo Colágeno Tipo II Katiguá?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Duo Colágeno Tipo II Katiguá?
Adicione 11g (1 colher de sopa) em aproximadamente 200mL (1 copo) de água ou bebida de sua preferência e misture até a completa homogeneização.
Beba imediatamente após o preparo.