Duobalance, para o que é indicado e para o que serve?
Contribui com a saúde da flora intestinal;
Excelente estabilidade em temperaturas até 30° C.
Como o Duobalance funciona?
Os probióticos são micro-organismos vivos que, administrados em quantidades adequadas, conferem benefícios à saúde humana por meio do equilíbrio da flora intestinal. O Duobalance foi elaborado com as duas cepas de bactérias mais estudadas pela ciência. A combinação das cepas Bifidobacterium lactis HN019® e Lactobacillus acidophilus NCFM® permite a atuação do probiótico ao longo de todo o intestino.


Quais as contraindicações do Duobalance?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Duobalance?
Adultos
Aconselha-se a ingestão de uma cápsula ao dia, junto com uma das principais refeições.
Consumir somente a quantidade indicada na embalagem.