Duofilm, para o que é indicado e para o que serve?
Duofilm® é indicado para o tratamento e remoção das verrugas comuns, em adultos, crianças e idosos.


Como o Duofilm funciona?
O ácido salicílico aplicado topicamente tem efeito queratolítico (afina a pele), produzindo descamação da pele. O ácido láctico afeta o processo de queratinização, reduzindo a espessura da pele, que é uma característica das verrugas.
Apresenta também propriedades anti-sépticas. O veículo viscoso de Duofilm® permite uma aplicação precisa dos ingredientes ativos no local da verruga. Além disso, forma uma película protetora sobre a verruga que ajuda a hidratar e promover a remoção da área comprometida.
Pode-se observar visivelmente os primeiros resultados de Duofilm® entre a segunda e a quarta semana de tratamento, mas os melhores resultados geralmente são esperados entre 6 - 12 semanas.
Verrugas são causadas por um vírus que infecta a camada externa da pele e causa um crescimento excessivo de células.
Muitas vezes ocorrem nos dedos, ou na parte de trás das mãos. Você pode reconhecer a verruga comum pela aparência áspera da superfície (aspecto de "couve-flor"). O vírus é muito infeccioso, isto significa que as verrugas podem crescer e se espalhar, especialmente se deixadas sem tratamento. O vírus também pode ser transferido de uma pessoa para outra.


Quais as contraindicações do Duofilm?
Não utilizar se você for alérgico (hipersensível) ao ácido salicílico, ácido láctico ou a qualquer outro componente da fórmula.
Não use Duofilm®:
Se a verruga, ou a pele ao redor dela, estiver vermelha, irritada/rachada ou infeccionada;
Em pintas, marcas de nascença, ou verrugas com pelos, bordas vermelhas ou com uma coloração diferente;
Em verrugas na face, área genital ou membranas mucosas como olhos, boca ou nariz.


Como usar o Duofilm?
Via dermatológica.
Sempre use Duofilm® exatamente como o seu médico ou farmacêutico disser para fazê-lo. Você deve consultar um médico ou farmacêutico caso esteja com dúvida.
Somente para uso externo sobre a pele afetada.
O uso em crianças deve ser realizado por um adulto.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose já que exposição sistêmica clinicamente significante não é esperada.
Disfunção renal e/ou hepática
Não é necessário ajuste de dose já que exposição sistêmica clinicamente significativa não é esperada.
A aplicação deve ser efetuada diariamente, de preferência à noite, somente nas áreas afetadas.
Procedimento passo a passo
1° passo
Antes da aplicação de Duofilm®, lave a área afetada com água morna, por cinco minutos, e seque cuidadosamente com toalha limpa (sua toalha não deve ser usada por outras pessoas, isto impedirá que elas se infectem). A superfície da verruga deve ser esfregada com uma lixa de unha, pedra-pomes, placa de esmeril ou pano grosso (não deve ser utilizado por qualquer outra pessoa), porém com cuidado para não danificar a pele sadia ao seu redor.
2° passo
Proteja a área que circunda a verruga aplicando um pedaço de esparadrapo, com um orifício central, do mesmo tamanho da verruga, de maneira que cubra/proteja a pele sadia e somente a verruga fique visível.
  3º passo
Aplique 4 camadas do produto diretamente sobre a verruga, evitando contato com a pele normal e saudável que circunda a verruga.
4° passo
Quando Duofilm® estiver completamente seco sobre a verruga e caso a verruga seja grande ou caso se localize nos pés, recomenda-se cobri-la com um esparadrapo ou curativo adesivo para ajudar a penetração dos ingredientes.
Troque o curativo a cada 24 horas, tomando o cuidado de repetir todos os procedimentos passo a passo.
É recomendado que você continue o tratamento até que a verruga desapareça completamente e as linhas normais da pele estejam restauradas (a menos que ocorra irritação ou seja orientado pelo seu médico).
Não continue o tratamento por mais de 12 semanas. Se a verruga não desaparecer em 12 semanas de tratamento, consulte o seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.