Duofilm Plantar, para o que é indicado e para o que serve?
Duofilm® Plantar é indicado para o tratamento e remoção de verruga plantar (verruga localizada na planta / sola do pé), também conhecida como olho de peixe em adultos, crianças e idosos.


Como o Duofilm Plantar funciona?
O ácido salicílico, presente em Duofilm® Plantar, afina a pele (efeito queratolítico), reduzindo a espessura da verruga e facilitando o processo de remoção mecânica da células infectadas pelo vírus.
Pode-se observar visivelmente os primeiros resultados de Duofilm® Plantar entre a segunda e quarta semana de tratamento, sendo que os melhores resultados geralmente são esperados entre 6 e 12 semanas.
Verrugas são causadas por um vírus que infecta a camada externa da pele e provocam um crescimento excessivo de células.
Verrugas plantares (olho de peixe) ocorrem apenas na sola do pé. Elas podem ser dolorosas e muitas vezes parecem um pequeno anel branco de pele, com um ponto preto no centro. O vírus é muito infeccioso, isto significa que as verrugas podem crescer e se espalhar, especialmente se deixadas sem tratamento. O vírus também pode ser transferido de uma pessoa para outra.


Quais as contraindicações do Duofilm Plantar?
Não usar Duofilm® Plantar se você for alérgico (hipersensível) ao ácido salicílico ou a qualquer outro componente da fórmula.
Não use Duofilm® Plantar:
Se a verruga ou a pele ao redor estiver vermelha, irritada/rachada ou infeccionada;
Em pintas, marcas de nascença, verrugas com pelos que crescem, bordas vermelhas ou com uma coloração diferente;
Em verrugas na face, área genital ou membranas mucosas como olhos, nariz ou boca.


Como usar o Duofilm Plantar?
Via dermatológica.
Sempre utilize Duofilm® Plantar exatamente como o seu médico ou farmacêutico disser para fazê-lo. Você deve consultar um médico ou farmacêutico caso esteja com dúvida.
O uso em crianças deve ser realizado por um adulto.
Modo de uso de Duofilm® Plantar
Aplique após o banho ou após lavar cuidadosamente a área afetada com água morna por no mínimo, 5 minutos. Seque com toalha limpa (sua toalha não deve ser usada por outras pessoas, isso impedirá que elas se infectem). A superfície da verruga deve ser esfregada com uma lixa de unha, pedra-pomes, placa de esmeril ou pano grosso (não deve ser utilizado por qualquer outra pessoa), porém com cuidado para não danificar a pele sadia ao seu redor.
Faça um orifício central, do tamanho da verruga, em um pedaço de esparadrapo e aplique sobre a verruga. Fixe o esparadrapo no local, de modo que só a verruga fique visível e a área ao redor (pele sadia) fique protegida.
Aplique uma fina camada de Duofilm® Plantar diretamente sobre a verruga. A coloração ficará esbranquiçada. Tome cuidado para não aplicar na pele saudável ao redor da verruga.
Quando o Duofilm® Plantar estiver completamente seco, cubra a verruga com um pedaço de esparadrapo, para ajudar a penetração dos componentes.
Lave bem as mãos após a aplicação de Duofilm® Plantar.
Troque o curativo a cada 24 horas, tomando o cuidado de repetir todo o procedimento, passo a passo.
Esse procedimento deve ser realizado uma vez ao dia até completa eliminação da verruga e o relevo cutâneo tiver sido restabelecido.
Posologia do Duofilm Plantar
Duofilm® Plantar deve ser aplicado uma vez ao dia, de preferência antes de dormir, somente nas áreas afetadas.
Se você aplicar Duofilm® Plantar acidentalmente na pele sadia, limpe-a imediatamente. Caso contrário, pode causar bolhas ou descamação na pele. Se isso acontecer, pare o tratamento por alguns dias para permitir que a pele se recupere. Quando começar o tratamento novamente, tenha o cuidado de aplicar Duofilm® Plantar somente na verruga.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose já que exposição sistêmica clinicamente significativa não é esperada.
Disfunção renal e/ou hepática
Não é necessário ajuste de dose já que exposição sistêmica clinicamente significativa não é esperada.
Duração do tratamento
A duração do tratamento pode variar, sendo que algumas verrugas desaparecem em um tempo relativamente curto e algumas podem requerer até 12 semanas de tratamento.
É importante que você não desista do tratamento até que a verruga desapareça (a menos que ocorra irritação ou seja orientado pelo seu médico).
Não continue o tratamento por mais de 12 semanas.
Se a verruga não desaparecer em 12 semanas de tratamento, consulte o seu médico ou farmacêutico.
Interrompa o tratamento se você desenvolver irritação local excessiva e consulte um médico ou farmacêutico.
Caso não constatar nenhuma melhora em 2 semanas, consulte um médico ou farmacêutico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.