Durin, para o que é indicado e para o que serve?
Cães e gatos de forma preventiva e curativa.
Indicado na recomposição de fraturas e contusões articulares com comprometimento da articulação e seus ligamentos.


Como o Durin funciona?
Atuam sobre os ossos, cartilagens, tendões, ligamentos e serosas que permite tratar lesões agudas ou crônicas das articulações e do aparelho músculo esquelético.


Quais as contraindicações do Durin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Durin?
Por via oral, oferecendo diretamente na boca, na água ou embebendo a ração.