Durolane, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento sintomático de osteoartrite ou osteoartrose leve à moderada do joelho ou do quadril.


Como o Durolane funciona?
O ácido hialurônico do corpo constitui uma parte natural do fluido sinovial e age nas articulações como lubrificante de cartilagem e ligamentos e como amortecedor. As injeções de ácido hialurônico na articulação para restaurar a viscosidade e a elasticidade podem reduzir a dor e melhorar a mobilidade da articulação.
Desempenho
Os estudos clínicos sobre o Durolane para osteoartrite ou osteoartrose do joelho e do quadril apontam para benefícios médios significativos, tais como melhora da dor do joelho e do quadril e da função física em comparação com os valores basais aos 6 meses de pós-tratamento.
Os estudos de investigação sobre o tratamento repetido no joelho 6 meses após a injeção inicial não apontaram um aumento de incidência de efeitos adversos.
Estudos controlados de Durolane em osteoartrite ou osteoartrose do joelho apontam para benefícios significativos da taxa de resposta em relação ao soro fisiológico e resultados não inferiores em comparação com corticosteroides em uma população de pacientes com eficácia amplamente adotada.
Os estudos clínicos sobre outras preparações de ácido hialurônico semelhantes ao Durolane utilizadas em articulações além do joelho e do quadril para o tratamento de osteoartrite ou osteoartrose apontam para benefícios médios acima dos valores basais. Determinados estudos também revelaram melhorias que favorecem o grupo tratado com ácido hialurônico em comparação com o da terapia de controle, na qual se utilizou soro fisiológico e corticosteroides. Observou-se uma melhoria da dor e da função física até 6 meses de pós-tratamento.
A semivida do Durolane nos joelhos de humanos é de aproximadamente quatro (4) semanas.


Quais as contraindicações do Durolane?
Nenhuma conhecida.


Como usar o Durolane?
O Durolane só deve ser injetado por um médico autorizado (ou de acordo com a legislação local), que esteja familiarizado com a técnica de injeção intra-articular para a articulação sinovial que se pretende tratar, e em instalações devidamente equipadas para injeções intra-articulares.
O Durolane deve ser injetado utilizando uma técnica asséptica rigorosa.
O Durolane deve ser injetado apenas na cavidade articular.
A injeção intra-articular em determinadas articulações sinoviais necessita de orientação por imagem para garantir a colocação exata e evitar danos a estruturas vitais adjacentes.
A rota da injeção intra-articular com ou sem orientação por imagem deve ser escolhida para evitar danos a estruturas vitais adjacentes.
O local da injeção deve ser limpo com álcool ou outra solução antisséptica adequada antes da injeção.
Remova a efusão articular, se existente, antes de injetar Durolane. A mesma agulha deve ser utilizada tanto para a remoção da efusão como para a injeção de Durolane.
O tamanho recomendado da agulha é de 18 a 22 G, com o comprimento adequado.
A utilização de agulhas menores aumenta a pressão necessária para administrar o produto.
Informações adicionais para o tratamento de articulações sinoviais que necessitem de orientação por imagem
A injeção intra-articular na articulação do quadril deve ser administrada sob controle fluoroscópico (de preferência, com um meio de contraste) ou controle ultrassonográfico para assegurar que a agulha esteja localizada corretamente na cavidade articular.
A orientação de outras articulações sinoviais fica a critério do médico.
O desconforto provocado pela injeção pode ser minimizado utilizando agentes de congelamento tópicos ou anestesia local administrada subcutaneamente.
A injeção orientada por imagem só deve ser administrada por médicos experientes neste tipo de injeção.
Informe o seu paciente que:
Como em qualquer procedimento invasivo das articulações, recomenda-se que sejam evitadas atividades desgastantes (por exemplo, tênis, corrida ou longas caminhadas) durante os dois primeiros dias após a injeção.
Algumas reações temporárias relacionadas à injeção de Durolane podem ser esperadas, tais como dor e/ou inchaço/rigidez de intensidade leve à moderada, durante a primeira semana após a injeção. Se os sintomas persistirem por mais do que uma semana, um médico deverá ser consultado.
Dosagem
O Durolane é uma preparação de dose única e injeção única e deve ser injetado apenas uma vez por curso de tratamento. A dose recomendada é de 3 mL por cada articulação do joelho ou quadril.