Durogesic D-Trans, para o que é indicado e para o que serve?
Durogesic® D-Trans é indicado no tratamento da dor crônica e da dor de difícil manejo que necessite de analgesia com opioides, que não pode ser tratada com combinações de paracetamol-opioides, analgésicos não esteroides ou com opioides de curta duração.


Como o Durogesic D-Trans funciona?
Durogesic® D-Trans é absorvido lentamente através da pele e, portanto, pode demorar cerca de 24 horas para o seu efeito analgésico inicial ser alcançado. Assim, você pode necessitar de analgésicos adicionais no primeiro dia de tratamento com Durogesic® D-Trans.


Quais as contraindicações do Durogesic D-Trans?
Não use Durogesic® D-Trans se você tiver maior sensibilidade (alergia) ao medicamento.
Não use Durogesic® D-Trans a menos que seu médico o tenha prescrito.
Durogesic® D-Trans não deve ser utilizado no alívio da dor aguda ou pós-operatória, já que não é possível fazer um ajuste da dose em um curto período de uso e porque pode ocorrer hipoventilação grave com risco de vida.
Não use Durogesic® D-Trans se você tiver dificuldades respiratórias, com respiração lenta ou superficial.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Durogesic D-Trans?
Instruções de utilização/manuseio/descarte
Usando e trocando os adesivos
Anote o dia, a data e a hora em que o adesivo foi aplicado, como um lembrete para quando ele precisar ser trocado.
Existe medicamento suficiente em cada adesivo para durar 3 dias (72 horas).
Você deve trocar seu adesivo a cada três dias, a menos que seu médico tenha lhe orientado de forma diferente.
Sempre remova o adesivo antigo antes de aplicar um novo.
Sempre troque seu adesivo na mesma hora do dia a cada 3 dias (72 horas).
Se você estiver usando mais de um adesivo, troque todos os adesivos ao mesmo tempo.
Onde aplicar o adesivo
Não aplique o adesivo no mesmo lugar duas vezes seguidas.
Durogesic® D-Trans deve ser aplicado em pele não irritada e que não tenha recebido irradiação, em uma superfície plana do tronco ou braços.
Crianças
Aplique sempre o adesivo na parte superior das costas para dificultar que ela alcance ou remova o adesivo.
De vez em quando, verifique se o adesivo permanece colado à pele.
É importante que seu filho não retire o adesivo e coloque-o na boca, pois pode causar riscos à vida ou ser fatal.
Observe seu filho muito de perto por 48 horas após:
O primeiro adesivo ser colocado.
Um adesivo de dose mais alta ser colocado.
Pode levar algum tempo para que o adesivo alcance seu efeito máximo. Portanto, seu filho pode precisar usar outros analgésicos até que os adesivos façam efeito. Seu médico falará com você sobre isso.
Colocando um adesivo
Passo 1: Preparando a pele
Os pelos no local da aplicação (uma área sem pelos é preferível) devem ser cortados (não raspados) antes da aplicação.
Se o local da aplicação do Durogesic® D-Trans precisar ser limpo antes da aplicação do adesivo, isto deve ser feito apenas com água. Sabões, óleos, loções ou qualquer outro agente que possa irritar a pele ou alterar suas características não devem ser usados.
A pele deve estar completamente seca antes do adesivo ser aplicado. Os adesivos devem ser inspecionados antes do uso.
Passo 2: Abra o sachê
Durogesic® D-Trans deve ser aplicado imediatamente após ser retirado da embalagem lacrada.
Para remover o adesivo de dentro do sachê de proteção, localize o entalhe pré-cortado (indicado por uma seta na etiqueta do sachê) ao longo da borda do lacre.
Dobre o sachê no entalhe, depois rasgue cuidadosamente o material do sachê.
Inspecione o adesivo em busca de qualquer dano. Adesivos cortados, divididos ou danificados de alguma forma não devem ser usados.
Abra ainda mais ao longo dos dois lados do sachê, mantendo o sachê como um livro aberto.
Descolar a película removível do adesivo.
Para descolar, dobre a película ao meio e remova cada metade separadamente.
Passo 3: Descole e pressione
Evite tocar no lado adesivante do adesivo.
Aplique o adesivo transdérmico na pele com uma leve pressão no local com a palma da mão por aproximadamente 30 segundos.
Certifique-se que as bordas do adesivo estejam aderindo adequadamente.
Depois, lave as mãos com água limpa.
Passo 4: Descarte do adesivo
Assim que o adesivo for retirado, dobre-o firmemente ao meio para que as superfícies adesivas colem uma na outra.
Coloque-o de volta na embalagem original e descarte o sachê conforme instruído pelo farmacêutico.
Mantenha os adesivos usados fora do alcance e da vista das crianças - mesmo os adesivos usados contêm algum medicamento que pode prejudicar as crianças e até ser fatal.
Passo 5: Lavar
Após manuseio do adesivo, as mãos devem ser lavadas apenas com água.
Informação útil
No início do tratamento com Durogesic® D-Trans, pode demorar algum tempo até que o efeito analgésico seja alcançado. Isto acontece porque o medicamento passa lentamente através da pele para o sangue. Pode demorar 1 dia (24 horas) até que Durogesic® D-Trans se torne totalmente eficaz. Portanto, você pode precisar de analgésicos adicionais no primeiro dia de tratamento.
Se sua dor voltar, consulte seu médico, que poderá prescrever analgésicos adicionais e adaptar a concentração e a dose de Durogesic® D-Trans. Seu médico também pode permitir que você use vários adesivos de Durogesic® D-Trans ao mesmo tempo.
Seu médico pode prescrever analgésicos adicionais para aliviar eventuais picos de dor.
Se o adesivo sair antes de 3 dias, um novo adesivo com a mesma concentração deve ser aplicado em um novo local de pele intacta.
Informe seu médico se você (ou algum membro da sua família) já abusou ou foi dependente de álcool, medicamentos sujeitos a receita médica ou drogas ilegais.
Siga sempre as instruções do seu médico cuidadosamente e peça orientação antes de mudar ou parar o tratamento.
Dosagem
Durogesic® D-Trans é um adesivo terapêutico transdérmico que proporciona uma liberação sistêmica contínua de fentanila, um analgésico opioide potente, durante 72 horas.
Existem 4 tipos de adesivos, cada um com um tamanho e uma concentração diferente. Os adesivos são projetados para liberar aproximadamente 12, 25, 50 e 100 mcg/hora de fentanila base na circulação sistêmica, o que representa aproximadamente 0,3; 0,6; 1,2 e 2,4 mg por dia, respectivamente.
A concentração após a palavra Durogesic® D-Trans impressa no adesivo refere-se à quantidade de fentanila em microgramas (mcg, um milésimo de miligrama) liberada pelo adesivo a cada hora (h). Assim, Durogesic® D-Trans 100 libera a maior quantidade de ingrediente ativo e Durogesic® D-Trans 12 libera a menor quantidade.
O tipo de adesivo prescrito pelo médico dependerá da intensidade da dor, de sua condição geral e da medicação que você já tomou para aliviar a dor. Desta forma, o médico decidirá qual a concentração do adesivo ou qual a combinação de adesivos que melhor se adequa à sua condição. A menor concentração efetiva deve ser usada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser cortado.