Duzimicin, para o que é indicado e para o que serve?
Duzimicin é um antibiótico eficaz contra grande variedade de bactérias, é indicado para tratamento de infecções bacterianas causadas por germes sensíveis à ação de Duzimicin. Entretanto, seu médico pode receitar Duzimicin para outro uso. Se desejar mais informações, pergunte ao seu médico.


Como o Duzimicin funciona?
Duzimicin contém uma penicilina chamada amoxicilina como ingrediente ativo. A amoxicilina pertence ao grupo dos antibióticos penicilânicos. Duzimicin é usado no tratamento de uma gama de infecções causadas por bactérias, que podem manifestar-se nos pulmões (pneumonia e bronquite), nas amígdalas (amigdalite), nos seios da face (sinusite), no trato urinário e genital, na pele e nas mucosas. Duzimicin atua destruindo as bactérias que causam essas infecções.


Quais as contraindicações do Duzimicin?
Duzimicin não pode ser usado por pessoas alérgicas à amoxicilina, a outros antibióticos penicilínicos ou antibióticos similares, chamados cefalosporinas. Se você já teve uma reação alérgica (como erupções da pele) ao tomar um antibiótico, deve conversar com seu médico antes de usar Duzimicin.


Como usar o Duzimicin?
Siga as orientações de seu médico sobre a maneira e a hora correta de tomar o medicamento. Ele vai decidir a quantidade diária que você precisa e o tempo durante o qual você deve usar o medicamento.
Leia esta bula com cautela. Se você tiver alguma dúvida, fale com seu médico.
Recomenda-se ingerir o medicamento nas refeições, embora ele continue eficaz mesmo que você o tome em outros horários.
Continue tomando Duzimicin até o fim do tratamento prescrito pelo médico. Não pare somente porque se sente melhor.
Preparo da suspensão:
Para soltar o pó que fica no fundo do frasco, agite-o antes de abri-lo. Isso facilitará a reconstituição.
Ferver a água e resfriar ou utilizar água filtrada; ponha no frasco até a marca indicada no rótulo e agite-o bem para misturar totalmente o pó com a água.
Se a mistura não atingir a marca indicada, espere a espuma baixar e complete (lentamente) com água filtrada ou fervida. Agite de novo o frasco e espere a espuma baixar até que a solução atinja exatamente a marca indicada.
Agite bem a suspensão antes de usá-la.
Posologia do Duzimicin
Dose para adultos (inclusive pacientes idosos) e crianças acima de 10 anos de idade
Dose padrão para adultos
250 mg três vezes ao dia (de 8 em 8 horas), com aumento para 500 mg três vezes ao dia (de 8 em 8 horas) nas infecções mais graves.
Dose Duzimicin (amoxicilina)
250 mg/5 mL
Duzimicin (amoxicilina)
500 mg/5 mL
250 mg (3x ao dia)
5 mL 3x ao dia
Não aplicável
500 mg (3x ao dia)
10 mL 3x ao dia
5 mL 3x ao dia
Tratamento com dosagem alta (máximo recomendável de 6 g ao dia em doses divididas)
Recomenda-se uma dose de 3 g duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas) nos casos que requerem tratamento de infecção respiratória purulenta (com a presença de pus) grave ou recorrente.
Dose Duzimicin (amoxicilina)
250 mg/5 mL
Duzimicin (amoxicilina)
500 mg/5 mL
Máximo de 6g ao dia em doses divididas
Não aplicável
60 mL em doses divididas
3 g (2x ao dia)
Não Aplicável
30 mL 2x ao dia
Tratamento de curta duração
Gonorreia
Dose única de 3 g.
Dose Duzimicin (amoxicilina)
250 mg/5 mL
Duzimicin (amoxicilina)
500 mg/5 mL
3 g
Não aplicável
30 mL
Dose para crianças (até 10 anos de idade)
Dose padrão para crianças
125 mg três vezes ao dia (de 8 em 8 horas) com aumento para 250 mg três vezes ao dia (de 8 em 8 horas) nas infecções mais graves.
Dose Duzimicin (amoxicilina)
250 mg/5 mL
Duzimicin (amoxicilina)
500 mg/5 mL
125 mg (3x ao dia)
Não aplicável
Não aplicável
250 mg (3x ao dia)
5 mL 3x ao dia
Não aplicável
750 mg (2x ao dia)
15 mL 3x ao dia
7,5 mL 2x ao dia
Pacientes com insuficiência renal (dos rins)
Na insuficiência renal, a eliminação do antibiótico é mais lenta. Conforme o grau dessa condição, seu médico pode indicar a redução da dose diária total de acordo com o esquema descrito a seguir.
Adultos e crianças acima de 40 kg
Insuficiência leve
Nenhuma alteração de dose.
Insuficiência moderada
Máximo de 500 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas).
Insuficiência grave
Máximo de 500 mg uma vez ao dia.
Dose Duzimicin (amoxicilina)
250 mg/5 mL
Duzimicin (amoxicilina)
500 mg/5 mL
500 mg (2x ao dia)
10 mL 2x ao dia
5 mL 2x ao dia
250 mg por dia
10 mL por dia
5 mL por dia
Crianças abaixo de 40 kg
Insuficiência leve
Nenhuma alteração de dose.
Insuficiência moderada
15 mg/kg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas); (no máximo de 500 mg duas vezes ao dia).
Insuficiência grave
15 mg/kg uma vez ao dia (no máximo de 500 mg).
Pacientes que recebem diálise peritoneal
Usa-se a mesma posologia indicada para pacientes com insuficiência renal grave. A diálise peritoneal (processo de limpeza das substâncias tóxicas do organismo através do peritônio, membrana que envolve o abdômen) não remove a amoxicilina do corpo.
Pacientes que recebem hemodiálise
Usa-se a mesma posologia indicada para pacientes com insuficiência renal grave.
A amoxicilina é removida do sangue por hemodiálise (processo que substitui os rins na filtragem sanguínea). Portanto, uma dose adicional (500 mg para adultos ou 15 mg/kg para crianças abaixo de 40 kg) pode ser administrada durante e no final de cada diálise.
Seu médico poderá indicar tratamento por via parenteral (feito com aplicação de injeções intravenosas, intramusculares ou subcutâneas) nos casos em que a via oral for considerada inadequada (particularmente nos tratamentos urgentes de infecções graves).
Conforme o grau de insuficiência renal, talvez seu médico ache necessário reduzir a dose diária total.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.