Dvitta, para o que é indicado e para o que serve?
Dvitta é um medicamento à base de colecalciferol (vitamina D3) indicado para prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós-menopausa, na prevenção da formação inadequada dos ossos (raquitismo), em casos de osteomalácia e osteoporose e na prevenção no risco de quedas e fraturas.


Como o Dvitta funciona?
Dvitta atua regulando positivamente o processamento e a fixação do cálcio no organismo, processo fundamental para a mineralização óssea. É essencial para promover a absorção e utilização de cálcio e fosfato, e para a calcificação normal dos ossos. O início da ação da vitamina D após a ingestão de uma dose ocorre entre o período de 10 a 24 horas.


Quais as contraindicações do Dvitta?
Dvitta é contraindicado quando houver hipersensibilidade comprovada a colecalciferol, ergocalciferol ou aos componentes da vitamina D, como calcitriol, ou a qualquer um dos componentes da fórmula. É contraindicado também para pacientes que apresentam elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea, quantidade excessiva de vitamina D no organismo, calcificação nos órgãos, doença renal crônica causada pelo aumento de fosfato no sangue e também para pacientes com casos de má formação nos ossos.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 12 anos de idade.


Como usar o Dvitta?
Dvitta deve ser ingerido por via oral. Pode ser administrado em jejum ou junto de uma das refeições ou ainda, conforme descrito na receita médica.
Adultos
A dosagem varia em uma faixa terapêutica entre 1.000 UI a 50.000 UI, com doses diárias, semanais ou mensais, dependendo da patologia e do nível sérico de vitamina D, sempre a critério médico. A resposta ao tratamento com vitamina D é muito variável, portanto, diferentes esquemas posológicos podem ser prescritos, dependendo da resposta do paciente ao tratamento.
Posologia do Dvitta
Doses de 3.000 UI /dia, 21.000 UI /semana ou 90.000 UI /mês são eficazes na manutenção dos níveis séricos de 25(OH)D na variação desejada de 40-60 ng/mL:
Cápsula mole de Dvitta 1.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 a 03 cápsulas ao dia.
Cápsula mole de Dvitta 5.000 UI
Ingerir, por via oral, 04 cápsulas por semana.
Cápsula mole de Dvitta 7.000 UI
Ingerir, por via oral, 03 cápsulas por semana.
Cápsula mole de Dvitta 50.000 UI
Ingerir, por via oral, 02 cápsulas por mês.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.