Dymista, para o que é indicado e para o que serve?
Dymista® é usado para o alívio dos sintomas da rinite alérgica sazonal (febre do feno) moderada e grave e também nos casos de rinite alérgica crônica (resfriado alérgico crônico). Rinite sazonal ou crônica são reações alérgicas contra substâncias tais como pólen (febre do feno), ácaros de poeira doméstica, mofo, poeira ou animais domésticos.
Dymista® alivia os sintomas de alergias, por exemplo:
Corrimento nasal, coriza, espirros, coceira nasal ou nariz entupido, lacrimejamento e olhos vermelhos.


Como o Dymista funciona?
Dymista® contém dois ingredientes ativos:
Cloridrato de azelastina e propionato de fluticasona.
O cloridrato azelastina pertence a um grupo de medicamentos chamados anti-histamínicos. Os anti-histamínicos trabalham impedindo os efeitos das substâncias como a histamina, que o corpo produz como parte da reação alérgica, reduzindo, assim, os sintomas da rinite alérgica.
O propionato de fluticasona pertence a um grupo de medicamentos chamados corticosteroides que reduzem a inflamação.
Devido ao alívio rápido e ao efeito anti-inflamatório, Dymista® é mais eficaz sobre os sintomas nasais do que qualquer outra terapia com anti-histamínico ou corticoide isolados.
O primeiro alívio dos sintomas nasais pode ser observado aos 5 minutos após administração de Dymista®. Aos 15 minutos após administração de Dymista® pode ser observada redução clinicamente relevante dos sintomas nasais.


Quais as contraindicações do Dymista?
Dymista® não deve ser usado por pacientes que são hipersensíveis ao cloridrato de azelastina ou ao propionato de fluticasona, ou a qualquer dos excipientes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos de idade.


Como usar o Dymista?
Dymista® deve ser administrado apenas por via nasal. Leia as seguintes instruções atenciosamente e use somente como orientado.
Preparação do spray
Agite o frasco por cerca de 5 segundos e então remova a tampa protetora.
Na primeira vez que o spray nasal for usado, você deve pressionar a válvula para baixo esguichando para o ar.
Acione a válvula colocando os dois dedos em cada lado da bomba de spray e o polegar na parte inferior do frasco.
Pressione para baixo e libere a válvula 6 vezes até que uma névoa fina apareça.
Agora seu spray nasal está preparado e pronto para ser usado.
Se Dymista® permanecer mais do que 7 dias sem ser utilizado, antes da nova utilização você deve pressionar e liberar a válvula uma vez.
Usando o spray
Agite bem o frasco por cerca de 5 segundos e então remova a tampa protetora.
Assoe o nariz para limpar suas narinas.
Mantenha sua cabeça ligeiramente inclinada para baixo. Não incline a cabeça para trás.
Mantenha o frasco na vertical e insira cuidadosamente a ponta do aplicador nasal em uma narina.
Feche a outra narina com o dedo, rapidamente pressione uma vez e inspire suavemente ao mesmo tempo.
Expire pela boca.
Repita na outra narina
Respire suavemente, e não incline a cabeça para trás após a administração. Isto iria parar o medicamento e fazê-lo entrar em sua garganta causando um sabor desagradável.
Depois de cada uso limpe a ponta do aplicador com um tecido limpo e então recoloque a tampa protetora.
Não corte a ponta do aplicador caso o spray não seja obtido. Limpe o aplicador com água.
Posologia do Dymista
Adultos e crianças (acima de 6 anos)
Um jato em cada narina duas vezes ao dia (de manhã e à noite).
Crianças menores que 6 anos
Dymista® não é recomendado para uso em crianças menores que 6 anos, porque a segurança e eficácia não foram estabelecidas para esta faixa etária.
Insuficiência renal e hepática
Não existem dados para pacientes com deficiência hepática severa.
Idosos
Não há necessidade de ajuste de dose para esta população.
Dymista® é apropriado para ser usado por longos períodos.
A duração do tratamento deve corresponder ao período em que os sintomas da rinite alérgica estiverem presentes.
Estudos clínicos de segurança foram conduzidos durante 12 meses em adultos e adolescentes e durante 3 meses em crianças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.