Vacina Influenza (fragmentada, inativada) - UCB, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina influenza da CSL ajuda a prevenir influenza, geralmente chamada de “a gripe”. Influenza é causada por infecção por vírus influenza específicos.
Novos tipos de vírus influenza podem aparecer a cada ano. A vacina influenza da CSL contém fragmentos de três tipos diferentes do vírus influenza.
O vírus presente na vacina está morto. Portanto, a vacina não pode dar a você ou a seu filho “a gripe”.
Nota: A vacina não irá proteger você ou seu filho de outros vírus influenza que não estão contidos na vacina influenza da CSL.
A vacinação contra o influenza é recomendada todo ano, para qualquer pessoa querendo diminuir sua chance de adquirir influenza.
Como o Vacina Influenza (fragmentada, inativada) - UCB funciona?
A vacina influenza da CSL trabalha fazendo seu corpo se proteger contra a infecção pelo vírus influenza do tipo A e B, que estão na vacina.
A vacina estimula o corpo a produzir substâncias, denominadas anticorpos. Anticorpos combatem o vírus influenza.
Se você foi vacinado, quando você tiver contato com os vírus influenza da vacina, seu corpo geralmente está apto para rapidamente destruir o vírus. Isto previne você de pegar gripe.
Seu corpo leva poucas semanas após a vacinação, para desenvolver completamente a proteção contra o vírus influenza. A proteção contra o vírus influenza geralmente exige uma dose de vacina influenza da CSL.
Às vezes, uma dose de acompanhamento (reforço) também pode ser dada. Seu médico avisará se você ou seu filho precisam de uma dose de acompanhamento. A maioria das pessoas produz anticorpos suficientes contra o vírus influenza. Porém, assim como com todas as vacinas, 100% de proteção não pode ser garantida.
A chance de ter uma reação severa não desejada depois de receber a vacina influenza da CSL é muito pequena. Enquanto que os riscos de não ser vacinado contra a gripe podem ser muito sérios.


Quais as contraindicações do Vacina Influenza (fragmentada, inativada) - UCB?
Seu filho não deve tomar a vacina influenza (fragmentada, inativada) da CSL se ele tiver menos que 5 anos de idade. Para a temporada de 2016 contra a gripe, a vacina influenza (fragmentada, inativada) da CSL é somente para uso em crianças com 5 ou mais anos de idade.
Não utilize a vacina influenza (fragmentada, inativada) da CSL se você ou seu filho tem ou teve anteriormente alergia a:
Vacina influenza (fragmentada, inativada) da CSL ou a qualquer um dos seus componentes;
Ovos;
Aos antibióticos neomicina ou sulfato de polimixina B.
Os sintomas de uma reação alérgica podem incluir:
Respiração curta, com chiado, ou dificuldade para respirar;
Inchaço da face, lábios, língua ou outras partes do corpo;
Rash na pele, coceira ou urticária.
Não tome a vacina influenza (fragmentada, inativada) da CSL se você ou seu filho estiver com uma temperatura maior que 38,5ºC.
Não utilize a vacina influenza (fragmentada, inativada) da CSL após a data de validade impressa na embalagem.
A seringa da vacina influenza (fragmentada, inativada) da CSL é fornecida fechada em um filme plástico transparente dentro de um cartucho de cartolina. A presença do filme plástico fornece garantia que o produto não foi aberto. Não utilize se o filme plástico estiver danificado ou removido.
Se você não estiver certo se você ou seu filho deve tomar a vacina influenza (fragmentada, inativada) da CSL, converse com seu médico, enfermeira ou farmacêutico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vacina Influenza (fragmentada, inativada) - UCB?
A vacina influenza (fragmentada, inativada) da CSL é dada por médico ou enfermeira, como uma injeção no músculo ou sob a pele.
A vacina influenza (fragmentada, inativada) da CSL deve ser dada em locais capazes de controlar qualquer reação alérgica.
Alergia a vacina influenza (fragmentada, inativada) da CSL é incomum, mas alergia a qualquer vacina pode ocorrer.
Ao final de cada ano, a vacina deve ser descartada apropriadamente para evitar o uso indevido de um produto com formulação incorreta para o ano seguinte.
A vacina influenza (fragmentada, inativada) da CSL é dada uma vez a cada ano, conforme abaixo:
Adultos e Crianças a partir dos 5 anos de idade e acima - uma injeção de 0,5 mL.
Para crianças de 5 anos de idade mas abaixo de 9 anos de idade que estão recebendo vacina contra a gripe pela primeira vez, é recomendado que uma dose de acompanhamento (reforço) da vacina contra Influenza CSL seja dada 4 semanas após a primeira dose.
A vacina influenza (fragmentada, inativada) da CSL geralmente é dada antes do início da temporada da gripe. A vacinação deve ser repetida a cada ano porque novos tipos de vírus influenza podem aparecer a cada ano.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Vacina Influenza (fragmentada, inativada) - UCB?
Se a dose de acompanhamento for perdida, converse com seu médico e providencie outra visita assim que possível.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.