Vacina Covid-19 (Recombinante) Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
Vacina covid-19 (recombinante) é indicada para a imunização ativa de indivíduos a partir de 18 anos de idade para a prevenção da doença do coronavírus 2019 (Covid-19).


Como o Vacina Covid-19 (Recombinante) Fiocruz funciona?
A vacina Covid-19 (recombinante) estimula as defesas naturais do corpo (sistema imune). Isso faz com que o corpo produza sua própria proteção (anticorpos) contra o vírus causador da Covid-19, o SARS-CoV-2. Isso ajudará a proteger você contra a Covid-19 no futuro. Nenhum dos ingredientes dessa vacina pode causar a Covid-19.


Quais as contraindicações do Vacina Covid-19 (Recombinante) Fiocruz?
Você não deve receber a vacina Covid-19 (recombinante):
Se você já teve uma reação alérgica grave ao princípio ativo ou a qualquer dos ingredientes da vacina covid-19 (recombinante). Os sinais de uma reação alérgica podem incluir erupção cutânea (manchas vermelhas na pele) com coceira, falta de ar e inchaço da face ou da língua. Contacte imediatamente o seu médico ou profissional de saúde ou dirija-se imediatamente ao pronto-socorro do hospital mais próximo se tiver uma reação alérgica.
Se você já teve ao mesmo tempo um coágulo sanguíneo importante e baixos níveis de plaquetas (trombocitopenia), após receber a vacina covid-19 (recombinante) ou qualquer outra vacina para a COVID-19.
Se você já teve um diagnóstico de síndrome de extravasamento capilar (uma condição que causa vazamento de fluídos de pequenos vasos sanguíneos).
Se você não tiver certeza quanto a isso, converse com o seu profissional de saúde.


Como usar o Vacina Covid-19 (Recombinante) Fiocruz?
A vacina covid-19 (recombinante) é injetada em um músculo (usualmente no braço).
Durante e após cada injeção da vacina, o profissional de saúde poderá observá-lo por cerca de 15 minutos para monitorar sinais de uma reação alérgica.
Posologia do Vacina Covid-19 (Recombinante) Fiocruz
Você receberá 2 injeções. Você será informado quando precisará retornar para a segunda injeção da vacina covid-19 (recombinante).
A segunda injeção pode ser administrada entre 4 e 12 semanas após a primeira injeção.
Quando a vacina covid-19 (recombinante) é administrada como a primeira injeção, recomenda-se que a vacina covid-19 (recombinante) (e não outra vacina para Covid-19) seja administrada como segunda injeção para concluir o esquema primário de vacinação.
Você pode receber uma injeção de reforço da vacina covid-19 (recombinante). A decisão de quando e para quem implementar uma terceira dose de vacina covid-19 (recombinante) deve ser feita com base nos dados de eficácia da vacina disponíveis, levando em consideração os dados de segurança limitados. A injeção de reforço, com a mesma vacina ou vacina diferente das primeiras doses, pode ser dada a partir de 3 meses após você ter completado o esquema primário de vacinação com a vacina covid-19 (recombinante) ou com a vacina adsorvida covid-19 (inativada) do Instituto Butantan, ou com a vacina de RNAm da Pfizer em casos de indisponibilidade desta ou de contraindicação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.