Vacina Tétano Sanofi, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina tétano é indicada para a prevenção do tétano a partir de 2 meses de idade.
Como o Vacina Tétano - Sanofi-Aventis funciona?
O tétano é uma doença grave que causa convulsões e contrações musculares que podem ser tão fortes a ponto de causar fratura dos ossos e levar à morte. A vacina age estimulando o organismo a produzir sua própria proteção (anticorpos) contra esta doença.


Quais as contraindicações do Vacina Tétano Sanofi?
Você ou sua criança não devem usar esta vacina se apresentarem:
Reação alérgica a qualquer componente da vacina.
Reação alérgica ou alteração neurológica após dose prévia da vacina tétano.
Febre, infecção aguda ou doença crônica em evolução. Neste caso é preferível adiar a vacinação.
O risco letal associado ao tétano na terapia pós-exposição a ferimentos elimina esta potencial contraindicação.
Este medicamento é contraindicado para crianças abaixo de 6 semanas.


Como usar o Vacina Tétano Sanofi?
Esta vacina será administrada em você ou em sua criança por um profissional da saúde. A administração da vacina deverá ser feita por via intramuscular. A via subcutânea profunda também pode ser usada.
A vacina deve ser bem agitada antes do uso.
Recomenda-se a administração da vacina em bebês e crianças na região anterolateral superior da coxa e em adultos na região do músculo deltóide.
Posologia do Vacina Tétano - Sanofi-Aventis
Prevenção pós-exposição
Na presença de pequenos, ferimentos o médico deve avaliar os riscos de infecção por Clostridium tetani no local da lesão. Em situações específicas, o médico pode achar necessária a administração de um soro antitetânico que, ao contrário da vacina, são anticorpos já prontos. Entretanto, o uso desse soro apresenta um tempo de ação limitado e não substitui a vacina. A vacina é administrada no mesmo dia que o soro, mas em outro local do corpo.
Imunização primária
Em bebês e crianças, a vacinação primária contra o tétano é baseada na combinação de vacinas que, com uma dose, fornece proteção adicional contra outras doenças infecciosas (difteria, pertussis, poliomielite, infecção invasiva contra Haemophilus influenzae b). Esta inclui 3 doses sucessivas com o intervalo de um ou dois meses seguido de uma quarta dose (primeiro reforço) administrada um ano após a terceira aplicação. Em seguida há uma aplicação de reforço entre 5 e 6 anos de idade.
Em adultos é também conveniente usar vacinas combinadas para vacinação primária contra o tétano. O calendário de vacinação correspondente inclui duas doses sucessivas da vacina tétano com o intervalo de um ou dois meses seguido de uma terceira dose (primeiro reforço) administrada 12 meses após a segunda aplicação.
Dose de reforço para proteção em longo prazo para adultos
Uma dose de 0,5mL da vacina tétano 10 anos após a imunização primária e depois, a cada 10 anos.
Profilaxia de tétano neonatal
Mulheres grávidas que não foram imunizadas devem receber duas injeções sucessivas da vacina tétano com pelo menos 4 semanas de intervalo; a primeira deve ser preferencialmente administrada 90 dias ou mais antes do nascimento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Vacina Tétano - Sanofi-Aventis?
Por favor, informe seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.