Vacina Recombinante contra Hepatite B Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina adsorvida hepatite B (recombinante) é indicada para proteção (imunização) contra a infecção pelo vírus da hepatite B. Ao conferir proteção contra o vírus da hepatite B, o indivíduo fica protegido contra a infecção pelo vírus da hepatite D. A vacina não protege contra infecções por outros vírus causadores da hepatite (vírus A, C e E). A vacina adsorvida hepatite B (recombinante) é recomendada para imunização generalizada de populações, especialmente para recém-nascidos e grupos submetidos a maiores riscos de contaminação pelo vírus, como os profissionais de saúde, manipuladores de vírus e outros. Este produto pode ser administrado em recém-nascidos, adolescentes, adultos, gestantes e idosos nas doses recomendadas. A vacinação evita não só a infecção pelo vírus como também complicações crônicas posteriores causadas pelo vírus, como cirrose e câncer primário de fígado (carcinoma hepatocelular).
A hepatite B pode ser adquirida ao se entrar em contato com o sangue, sêmen, secreções vaginais ou outros fluídos corporais de pessoas contaminadas.
Outras circunstâncias em que podem resultar em infecção:
Recém-nascidos de mães portadoras do vírus da hepatite B;
Morar no mesmo domicílio de algum portador do vírus da hepatite B;
Contato íntimo/sexual com alguma pessoa infectada;
Trabalhar em ambientes que envolvam exposição à sangue humano ou fluídos corporais;
Acidentes puncionais durante procedimentos realizados por profissionais de saúde;
Compartilhar seringas e agulhas no uso de drogas injetáveis;
Viajar para regiões com alta frequência de doença pelo vírus da hepatite B.
Pessoas portadoras do vírus da hepatite B podem não apresentar sintomas específicos. Na realidade, uma pessoa ao adquirir o vírus da hepatite B pode ficar de seis semanas a seis meses sem o surgimento de sintomas. Os primeiros sintomas que aparecem são, geralmente, leves, sendo semelhantes aos de uma gripe. Alguns pacientes, entretanto, desenvolvem sintomatologia mais intensa, com o aparecimento de icterícia.


Como o Vacina Recombinante contra Hepatite B Instituto Butantan funciona?
A vacina adsorvida hepatite B (recombinante) atua em células especiais do organismo (linfócitos) estimulando-as à formação de anticorpos que neutralizam o vírus da hepatite B que eventualmente o indivíduo vacinado venha a se expor.


Quais as contraindicações do Vacina Recombinante contra Hepatite B Instituto Butantan?
A vacina adsorvida hepatite B (recombinante) é contraindicada em caso de hipersensibilidade a qualquer componente da vacina. Esta vacina também é contraindicada no caso de ocorrência de púrpura trombocitopênica idiopática após uma dose anterior.


Como usar o Vacina Recombinante contra Hepatite B Instituto Butantan?
Antes de usar a vacina, agitar fortemente o frasco-ampola. A vacina deve ser aplicada por via intramuscular profunda no braço, na região do músculo deltóide ou no vasto lateral da coxa em crianças. Em pacientes com tendências a sangramento grave, como os hemofílicos, a vacina pode ser administrada por via subcutânea. Não deve ser aplicada na região glútea, pois a adoção desse procedimento está ligada a menor produção de anticorpos em adultos.
Não administrar por via intravenosa ou intradérmica.
Dosagem
A vacina adsorvida hepatite B (recombinante) é indicada para crianças e adultos, conforme as doses recomendadas de acordo com a faixa etária.
De 0 a 19 anos de idade
Uma dose de 0,5 mL de suspensão injetável.
De 20 a 40 anos de idade
Uma dose de 1,0 mL de suspensão injetável.
Esquema de vacinação
Há dois esquemas de vacinação recomendados que consistem de 3 doses a 4 doses intramusculares da vacina:
É recomendado para recém-nascidos, crianças, adolescentes, adultos e indivíduos expostos a risco moderado ou baixo de infecção:
Primeira dose: na data de eleição;
Segunda dose: um mês depois;
Terceira dose: 6 meses a partir da primeira dose. Ou;
É recomendado para recém-nascidos e indivíduos que necessitam de proteção mais rápida ou estão mais frequentemente expostos à infecção:
Primeira dose: na data de eleição;
Segunda dose: um mês depois;
Terceira dose: 2 meses a partir da primeira dose;
Quarta dose: 12 meses após a primeira dose.
Notas
A interrupção da vacinação somente deverá ser efetuada com orientação médica.
Intervalos maiores do que os recomendados proporcionam resultados equivalentes, não havendo necessidade de reiniciar o esquema.
Por não haver estudos conclusivos sobre a necessidade de doses de reforço em indivíduos com esquema de vacinação completa, a aplicação de reforço não é indicada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.