Vacina BCG Fundação Ataulpho de Paiva, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina BCG é indicada na profilaxia da tuberculose.


Quais as contraindicações do Vacina BCG Fundação Ataulpho de Paiva?
A vacina é contra-indicada para pacientes com deficiência imunológica celular, inclusive para pacientes que estejam fazendo o uso de medicamentos imunossupressores, gestantes, recém-nascidos com peso inferior a 2,5 Kg.
Pacientes que no local da aplicação anterior desenvolveram a formação de quelóides só deverão ser revacinados com orientação médica.


Como usar o Vacina BCG Fundação Ataulpho de Paiva?
Reconstituição da Vacina
Bater levemente a ampola para que o pó vacinal se deposite no fundo da ampola.
Limpar o local de abertura da ampola com uma gaze ou algodão umedecido em álcool.
Verificar se o local de abertura está seco. Envolver a ampola com o saco plástico que a acompanha, quebrando-a no ponto de ruptura.
Retirar o plástico lentamente, a fim de permitir que o ar penetre na ampola gradualmente.
Com uma seringa descartável estéril, diluir o pó vacinal com 1ml, 2ml e 5ml do respectivo diluente para as respectivas apresentações de 10, 20 e 50 doses, da seguinte maneira:
Injetar lentamente pela parede da ampola 2 gotas do diluente, a fim de umedecer o pó vacinal.
Em seguida, adicionar um pouco mais do diluente, agitando lentamente até obter uma suspensão homogênea. Por fim, injetar lentamente o restante do diluente.
Agitar novamente a ampola, para que a suspensão se torne uniforme. Esse procedimento facilita a diluição e evita a formação de bolhas de ar que retêm o pó vacinal.
Observação: A vacina diluída deve ser usada no mesmo dia, por um prazo máximo de seis horas, mantendo-a sob refrigeração ( 2 a 8 °C ). Restos de vacina devem ser desprezados após a inativação aquecendo até a ebulição por 15 minutos.
Posologia do Vacina BCG Fundação Ataulpho de Paiva
Aplicar 0,1 mL de vacina, por via intradérmica, na altura da inserção inferior do deltóide do braço direito.