Valda Xarope Adulto, para o que é indicado e para o que serve?
Ajuda na melhora de gripes e resfriados;
Auxilia na melhora da imunidade;
Indicado para diabéticos por ser zero açúcar;
Alívio respiratório;


Como o Valda Xarope Adulto funciona?
Vitamina C
A vitamina C é um excelente aliado para a melhora da imunidade, previne e melhora gripes e resfriados, além de aumentar os níveis de anticorpos no organismo. A vitamina C ajuda a fortalecer o organismo.
Arginina
A l-arginina é um aminoácido essencial, que possui diversas funções no organismo, como a estimulação do sistema imune, revigorando e ajudando na recuperação da fadiga e do cansaço. Ajuda a eliminar as toxinas do organismo, pois auxilia na ação do fígado. A arginina também melhora a imunidade, pois estimula a produção de células de defesa.
Mentol
O mentol é um composto orgânico, que possui diversas propriedades medicinais. Os seus principais benefícios são o alívio respiratório, pois reduz a congestão nasal e combate a inflamação nos brônquios. O mentol alivia a tosse e a dor de garganta, devido às suas propriedades expectorantes, ajuda a eliminar o muco e a rouquidão.
Eucaliptol
O eucaliptol é indicado para o trato respiratório, ele tem a propriedade expectorante, alivia dores de garganta e laringe, além de ser um antisséptico das vias aéreas. Ele deixa as secreções mais fluidas e fáceis de serem eliminadas.
Timol
O timol é de origem botânica, obtido a partir do óleo de tomilho (uma erva da famíla da hortelã). Sua função fenólica proporciona um alto potencial bactericida, antifúngico e antiséptico natural.


Quais as contraindicações do Valda Xarope Adulto?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Valda Xarope Adulto?
Consumir 10mL de xarope duas vezes ao dia, utilizando o copo-medida.