Valda Rub, para o que é indicado e para o que serve?
A Valda Rub é uma pomada à base de Cânfora, Mentol e Óleo de Eucalipto para o cuidado eficaz do desconforto respiratório. Tem ação descongestionante e promove o alívio imediato da tosse e da congestão nasal. Promove uma sensação refrescante e de conforto no seu dia a dia.
Peito – Acalma a tosse.
Pescoço – Alívio congestão nasal.
Costas – Acalma o mal-estar muscular (gripes e resfriados).


Como o Valda Rub funciona?
Cânfora
A Cânfora é um poderoso descongestionante nasal. Além de atuar como estimulante antisséptico, possui ação anti-térmica. O forte aroma do óleo de cânfora é capaz de aliviar quase que instantaneamente problemas de congestão de faringe, brônquios, laringe e pulmões.
Óleo de Eucalipto
O Óleo de Eucalipto auxilia o corpo a limpar o organismo de microrganismos e toxinas, agindo como um expectorante. É excelente no tratamento de mazelas respiratórias, além disso auxilia de forma fundamental no tratamento de sinusites e alergias.
Mentol
O Mentol é um composto orgânico obtido a partir da extração do óleo essencial de hortelã pimenta.
Os seus principais benefícios são:
O alívio respiratório, pela redução da congestão nasal e auxílio no combate à inflamação nos brônquios, e o alívio da tosse e da dor de garganta, devido às suas propriedades expectorantes, ajudando a eliminar o muco e a rouquidão.
O Mentol é também uma das substâncias mais eficazes para tratar o mau hálito, devido ao sabor e à ação refrescante.


Quais as contraindicações do Valda Rub?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Valda Rub?
Passe uma camada fina até 3 vezes ao dia.
No peito para acalmar a tosse.
No pescoço para que, ao inalar seus vapores medicinais, eles aliviem a congestão nasal e facilitema respiração.
Nas costas para que a sensação de calor oferecida por Mentol + Cânfora + Óleo de Eucalipto ajude a acalmar o mal estar muscular que acompanha gripes e resfriados.
Como inalante: coloque 2 colheres das de chá de Mentol + Cânfora + Óleo de Eucalipto em uma vasilha com meio litro de água quente, não fervendo, e inale por 10 a 15 minutos.
Repita conforme necessário.
Para uso em crianças entre 2 a 6 anos, consulte um médico.
Uso indevido
Engolir o unguento pode causar sintomas gastrintestinais como vômitos e diarreia. O tratamento é sintomático. Após consumo acidental significativo pode ser observada náusea, vômito, dor abdominal, dor de cabeça, vertigem, sensação de calor/ vermelhidão, convulsões, depressão respiratória e coma.
Pacientes com sintomas gastrintestinais ou neurológicos severos de envenenamento devem ser observados e tratados sintomaticamente. Não induzir o vômito.