Valeriana EC Tintura, para o que é indicado e para o que serve?
Usado como sedativo moderado, como agente promotor do sono e no tratamento de distúrbios do sono associados à ansiedade.
Como o Valeriana EC Tintura funciona?
Atua no Sistema Nervoso Central (SNC) exercendo um leve efeito calmante além de auxiliar na regularização dos distúrbios do sono.


Quais as contraindicações do Valeriana EC Tintura?
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.
Pessoas com hipersensibilidade ao extrato valeriana e aos outros componentes da fórmula não devem usar este medicamento. Em caso de hipersensibilidade ao produto, recomenda-se descontinuar o uso e consultar o médico.
Não existem contraindicações ou precauções especiais específicas para pacientes idosos.
Este medicamento pode causar sonolência, não sendo, portanto, recomendável a sua administração antes de dirigir, operar máquinas ou realizar qualquer atividade de risco que necessite atenção.
A solução oral, por conter álcool em sua composição, não deve ser usada por pacientes que estão deixando de tomar bebidas alcoólicas, por aqueles que apresentam sensibilidade ao álcool e portadores de doenças crônicas (diabetes e comprometimento hepático).


Como usar o Valeriana EC Tintura?
Uso oral.
Ingerir a noite, 7,5 mL da solução em aproximadamente meio copo de água, uma hora antes de deitar.
Como promotor de sono, a menos que haja orientação médica contrária, tomar o medicamento de 30 minutos a 2 horas antes de dormir.
Não deve ser ultrapassado o limite máximo de 40 mL da solução ao dia.
Em caso de hipersensibilidade ao produto, recomenda-se descontinuar o uso.
Não ingerir doses maiores do que as recomendadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Valeriana EC Tintura?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em casos de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião dentista.