Valerato de Estradiol Legrand, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado à terapia de reposição hormonal (TRH) para o tratamento dos sintomas da menopausa em mulheres com útero intacto ou histerectomizadas.


Como o Valerato de Estradiol Legrand funciona?
O valerato de estradiol é um medicamento cuja substância ativa se destina à reposição hormonal feminina (reposição estrogênica), aliviando os sintomas associados à menopausa.


Quais as contraindicações do Valerato de Estradiol Legrand?
O valerato de estradiol não deve ser utilizado na presença das condições listadas abaixo. Caso apresente qualquer uma destas condições, informe seu médico antes de iniciar o tratamento.
Em caso de gravidez ou lactação; sangramento vaginal de causa desconhecida; presença ou suspeita de câncer de mama ou de outras doenças malignas dependentes de hormônios sexuais; presença ou história de tumor hepático (benigno ou maligno); doença grave do fígado; história recente de ataque cardíaco e/ou derrame; presença ou história de trombose (formação de coágulo) nos vasos sanguíneos das pernas (trombose venosa profunda) ou dos pulmões (embolia pulmonar); alto risco de trombose venosa ou arterial (coágulo sanguíneo); níveis sanguíneos muito elevados de triglicérides (um tipo especial de gordura) no sangue; alergia a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Se qualquer uma dessas condições surgir pela primeira vez durante o tratamento com valerato de estradiol descontinue o uso imediatamente e consulte seu médico.


Como usar o Valerato de Estradiol Legrand?
Siga rigorosamente o procedimento indicado, pois o não cumprimento pode ocasionar falha na obtenção dos resultados.
Cada cartela contém comprimidos revestidos para 28 dias de tratamento. Você deve tomar um comprimido revestido diário e continuamente, isto é, após terminar a primeira cartela (28 comprimidos revestidos) deve-se começar a próxima cartela no dia seguinte.
Ingira um comprimido revestido (2 mg) por dia, com ajuda de pequena quantidade de líquido, sem mastigar e, de preferência, sempre à mesma hora do dia. É indiferente o horário do dia em que o comprimido revestido seja tomado. Mas, uma vez escolhido o horário deve-se mantê-lo aproximadamente constante.
Início do uso de valerato de estradiol
Se você ainda estiver menstruando regularmente, deve começar o tratamento com valerato de estradiol nos primeiros cinco dias de menstruação com um regime combinado de valerato de estradiol e um progestógeno. O seu médico irá orientá-la como tomá-lo.
Caso suas menstruações sejam pouco frequentes ou já tenham cessado em razão da menopausa, o tratamento pode ser iniciado com um regime combinado em qualquer momento, desde que seja excluída a existência de gravidez. Se você não possui mais útero (mulheres histerectomizadas) pode iniciar o uso de valerato de estradiol a qualquer momento. Seu médico irá orientá-la.
Mudando de outra Terapia de Reposição Hormonal (cíclica, sequencial ou combinada contínua)
Se você estiver mudando de outra TRH, deve completar o ciclo com o medicamento em uso antes de iniciar a terapia com valerato de estradiol.
Informações adicionais para populações especiais
Crianças e adolescentes
O valerato de estradiol não é indicado para o uso em crianças e adolescentes.
Pacientes idosas
Não existem dados que sugiram a necessidade de ajuste de dose em pacientes idosas.
Pacientes com disfunção hepática
O valerato de estradiol não foi especificamente estudado em pacientes com disfunção hepática. Não tome valerato de estradiol se você tem ou teve tumores no fígado. Não tome valerato de estradiol se você tiver doença grave do fígado.
Pacientes com disfunção renal
O valerato de estradiol não foi especificamente estudado em pacientes com disfunção renal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.