Valsartana Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
Valsartana é utilizado para os tratamentos de pressão alta, insuficiência cardíaca e pós-infarto do miocárdio em pacientes recebendo terapêutica usual.
Valsartana é usado para tratar a pressão arterial elevada. A pressão arterial elevada aumenta a carga de trabalho do coração e artérias. Se isto continuar por muito tempo, pode danifcar os vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, e pode resultar em um acidente vascular cerebral, insuficiência cardíaca ou insuficiência renal.
A pressão arterial elevada aumenta o risco de ataques cardíacos. A redução da pressão arterial para valores normais diminui o risco de desenvolvimento destas doenças.
Valsartana também é usado para tratar a insuficiência cardíaca. A insuficiência cardíaca está associada à falta de ar e inchaço dos pés e pernas devido ao acúmulo de ﬂuidos. A insuficiência cardíaca ocorre quando o músculo do coração não consegue bombear o sangue com força sufciente para abastecer o corpo.
Valsartana pode também ser usado para tratar pessoas que sofreram um ataque cardíaco (infarto do miocárdio) para melhorar a sobrevida e reduzir problemas cardíacos.
Como o Valsartana - Sandoz funciona?
Valsartana pertence a uma classe de medicamentos conhecidos como antagonistas do receptor da angiotensina II, os quais ajudam no controle da pressão arterial alta.
A angiotensina II é uma substância do organismo que causa constrição dos vasos sanguíneos, causando assim o aumento da sua pressão arterial. O Valsartana atua bloqueando o efeito da angiotensina II. Como resultado, as veias relaxam e a pressão sanguínea diminui.
Se você tiver qualquer dúvida sobre como Valsartana funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, converse com o seu médico.


Quais as contraindicações do Valsartana Sandoz?
Não tome Valsartana nos seguinte casos:
Se você já apresentou uma reação alérgica ou incomum à Valsartana ou a qualquer outro componente da formulação listado na bula;
Se você está grávida ou planejando engravidar;
Durante a amamentação;
Se você tem alto nível de açúcar no sangue e tem diabetes mellitus tipo 2 (também chamado diabetes mellitus não dependente de insulina) enquanto está tomando alisquireno, um medicamento utilizado para diminuir a pressão arterial.
Se algum destes se aplicar a você, informe seu médico antes de utilizar Valsartana.
Se você acha que pode ser alérgico, informe seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Valsartana Sandoz?
Tome os comprimidos de Valsartana com um copo de água.
Os pacientes que tem pressão alta muitas vezes não percebem qualquer sinal deste problema. Muitos sentem-se completamente normais. Isso torna ainda mais importante para você manter suas consultas com o médico, mesmo que você esteja se sentindo bem.
É muito importante que você tome este medicamento exatamente como o seu médico lhe disser, a fm de obter os melhores resultados e reduzir o risco de efeitos colaterais.
Os comprimidos de Valsartana podem ser tomados com ou sem alimentos.
Valsartana é para uso oral.
Posologia do Valsartana - Sandoz
Siga as instruções do seu médico cuidadosamente. Não exceda a dose recomendada.
O seu médico irá dizer-lhe exatamente quantos comprimidos de Valsartana você deve tomar.
Para tratar pressão alta, a dose habitual é de um comprimido de 80 mg ou 160 mg uma vez por dia. Em alguns casos, o médico pode prescrever uma dose mais elevada (por exemplo: um comprimido de 320 mg) ou um medicamento adicional (por exemplo, um diurético).
Na insuficiência cardíaca o tratamento começa geralmente com 40 mg duas vezes ao dia. A dose é aumentada gradualmente para 80 mg duas vezes ao dia e 160 mg duas vezes ao dia, conforme tolerado pelo paciente.
O tratamento após um ataque cardíaco geralmente é iniciado em até 12 horas, normalmente em uma dose baixa de 20 mg duas vezes ao dia. O seu médico irá aumentar a dose gradualmente durante várias semanas até um máximo de 160 mg duas vezes ao dia. Pode-se obter a dose de 20 mg dividindo o comprimido de 40 mg.
A dose máxima de Valsartana é de 320 mg.
Quando tomar o Valsartana
Tomar Valsartana no mesmo horário todos os dias vai ajudá-lo a se lembrar de quando tomar o seu medicamento.
Durante quanto tempo tomar Valsartana
Continue usando Valsartana como seu médico indicou. Se você tiver alguma pergunta sobre por quanto tempo tomar Valsartana, fale com seu médico ou farmacêutico.
Se você parar de tomar Valsartana
Interromper o tratamento com Valsartana pode agravar a sua doença. Não pare de tomar o medicamento a menos que seu médico lhe indique.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Valsartana - Sandoz?
É aconselhado tomar seu medicamento no mesmo horário todos os dias, preferencialmente pela manhã. No entanto, se você se esquecer de tomar uma dose de Valsartana, continue com a próxima dose no horário habitual.
Não tome a dose dobrada para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.