Valsed, para o que é indicado e para o que serve?
Valsed® é usado como sedativo moderado, como agente promotor do sono e no tratamento de distúrbios do sono associados à ansiedade.


Como o Valsed funciona?
Valsed® atua no Sistema Nervoso Central (SNC) exercendo um leve efeito calmante além de auxiliar na regularização dos distúrbios do sono.


Quais as contraindicações do Valsed?
Este medicamento é contraindicado para uso pediátrico.
Pessoas com hipersensibilidade ao extrato de Valeriana officinalis e aos outros componentes da fórmula não devem usar este medicamento. Em caso de hipersensibilidade ao produto, recomenda-se descontinuar o uso e consultar o médico.
Não existem contraindicações ou precauções especiais específicas para pacientes idosos.
Este medicamento pode causar sonolência, não sendo, portanto, recomendável a sua administração antes de dirigir, operar máquinas ou realizar qualquer atividade de risco que necessite atenção.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas e em amamentação sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Valsed?
Uso oral. Uso interno.
Valsed® 50mg
Ingerir 1 a 2 comprimidos, 3 vezes ao dia, ou a critério médico.
Valsed® 100mg
Ingerir 1 a 2 comprimidos, de 2 a 3 vezes ao dia, ou a critério médico.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam engolidos.
Recomenda-se ingerir o medicamento de 30 minutos a 2 horas antes de dormir.
Utilizar apenas por via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Não ingerir doses maiores do que as recomendadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.