Vanlure, para o que é indicado e para o que serve?
Vanlure (cloridrato de valaciclovir) é um medicamento indicado para:
Tratamento de herpes-zóster; 
Tratamento de infecções de pele e mucosa causadas por herpes simples, entre elas o herpes genital, e da recorrência (ou seja, reaparecimento) dessas doenças; 
Prevenção (e eliminação) da recorrência de infecções por herpes simples, entre elas o herpes genital; 
Tratamento de herpes labial (vesículas);
Prevenção da infecção e da doença causadas por citomegalovírus em pacientes submetidos a transplante.


Como o Vanlure funciona?
Vanlure (cloridrato de valaciclovir) é um medicamento que contém o antiviral valaciclovir. Após a ingestão do comprimido, o valaciclovir é convertido rapidamente em outra substância, o aciclovir, que atua contra a doença.
O aciclovir age inibindo vários tipos de herpes-vírus: o vírus do herpes simples (VHS) dos tipos 1 e 2, o vírus varicela-zóster (VVZ), o citomegalovírus (CMV), o vírus de Epstein-Barr (VEB) e o herpes-vírus humano tipo 6 (HVH-6).


Quais as contraindicações do Vanlure?
O uso de cloridrato de valaciclovir não é indicado para pacientes que apresentam sensibilidade ao valaciclovir, ao aciclovir ou a qualquer componente do medicamento.


Como usar o Vanlure?
Este medicamento deve ser administrado por via oral (ou seja, ingerido pela boca).
Posologia do Vanlure
Tratamento de herpes-zóster, incluindo zoster oftálmica
A dose de Vanlure (cloridrato de valaciclovir) para adultos é 1.000 mg (2 comprimidos) 3 vezes ao dia (8/8 horas) durante 7 dias.
Tratamento de infecções causadas por herpes simples
Adultos e adolescentes imunocompetentes (a partir de 12 anos de idade)
A dose de cloridrato de valaciclovir para adultos é de 500 mg (1 comprimido) 2 vezes ao dia (12/12 horas).
Na recorrência da doença ou infecção, o tempo de tratamento é de 3 ou 5 dias. Para episódios iniciais, que podem ser mais graves, esse período pode ser estendido para 5 a 10 dias. Comece o tratamento o mais cedo possível. O cloridrato de valaciclovir pode prevenir o desenvolvimento de lesões quando administrado no início dos sinais e sintomas da recorrência de HSV.
Alternativamente, para herpes labial (vesícula), cloridrato de valaciclovir 2 g (4 comprimidos) 2 vezes ao dia (12/12 horas) por um dia de tratamento é efetivo. A segunda dose deve ser tomada 12 horas (não antes de 6 horas) após a primeira dose. Quando utilizado esse regime o tratamento não deve exceder 1 dia, uma vez que não foi demonstrada nenhum benefício clínico adicional. Comece o tratamento no aparecimento dos primeiros sintomas da vesícula (ardência, coceira ou formigamento).
Prevenção (supressão) da recorrência de infecções por herpes simples
Adultos e adolescentes imunocompetentes (a partir de 12 anos de idade)
Para pacientes adultos imunocompetentes, a dose de cloridrato de valaciclovir é de 500 mg (1 comprimido) 1 vez ao dia.
Adultos Imunocomprometidos
Para pacientes adultos imunocomprometidos (deficiência do sistema imunológico), a dose é de 500 mg (1 comprimido) 2 vezes ao dia (12/12 horas).
Prevenção da infecção ou doença causadas por citomegalovírus (CMV)
Adultos e adolescentes (a partir de 12 anos de idade)
A dose de cloridrato de valaciclovir é de 2g (4 comprimidos) 4 vezes ao dia (6/6 horas), e o tratamento deve ser iniciado o mais breve possível após o transplante. A duração do tratamento normalmente é de 90 dias, mas pode precisar ser estendida em pacientes de alto risco.
Pacientes com problemas nos rins
O médico deve ter cuidado quando Vanlure (cloridrato de valaciclovir) é administrado a pacientes com insuficiência da função dos rins. É preciso manter uma hidratação adequada.
Tratamento de herpes-zóster e tratamento e prevenção (supressão) de herpes simples
A dose de Vanlure (cloridrato de valaciclovir) deve ser reduzida em pacientes com função dos rins significativamente prejudicada, conforme apresentado na tabela abaixo.
Indicação terapêutica
Clearance de creatinina mL/min
Dose de cloridrato de valaciclovir
Herpes-zóster
15-30
1 g 2 vezes ao dia (12/12 horas)
Menos de 15
1 g 1 vez ao dia
Herpes simples (tratamento)
Menos de 15
500 mg 1 vez ao dia
Prevenção (supressão) de herpes simples - pacientes imunocomprometidos
Menos de 15
500 mg 1 vez ao dia
A dose de Vanlure (cloridrato de valaciclovir) recomendada para pacientes que fizeram hemodiálise intermitente é a mesma utilizada para os que têm clearance de creatinina menor que 15 mL/min. Deve ser administrada depois da hemodiálise.
Profilaxia (prevenção) de CMV
A dose de Vanlure (cloridrato de valaciclovir) deve ser ajustada para pacientes com função dos rins prejudicada, conforme apresentado na tabela abaixo.
Clearance de creatinina mL/min
Dose de cloridrato de valaciclovir
75 ou mais
2 g 4 vezes ao dia (6/6 horas)
De 50 a menos de 75
1,5 g 4 vezes ao dia (6/6 horas)
De 25 a menos de 50
1,5 g 3 vezes ao dia (8/8 horas)
De 10 a menos de 25
1,5 g 2 vezes ao dia (12/12 horas)
Menos de 10 ou diálise*
1,5 g 1 vez ao dia
*Em pacientes que necessitam de hemodiálise, a dose de cloridrato de valaciclovir deve ser administrada após a realização de hemodiálise.
O médico deve monitorar o clearance de creatinina com frequência, especialmente durante períodos em que a função dos rins se altera com rapidez, por exemplo, imediatamente após um transplante de rim ou enxertia. Se necessário, a dose de Vanlure (cloridrato de valaciclovir) deve ser ajustada adequadamente.
Pacientes com insuficiência hepática
A modificação da dose de Vanlure (cloridrato de valaciclovir) não é necessária para pacientes com doença hepática (cirrose) leve ou moderada (que mantêm a função de síntese hepática). Para aqueles com cirrose avançada (que têm a função de síntese hepática prejudicada), os dados farmacocinéticos não indicam a necessidade de ajuste da dose; no entanto, a experiência clínica é limitada.
Crianças 
Não há dados disponíveis sobre o uso de cloridrato de valaciclovir em crianças.
Idosos 
O médico deve considerar a possibilidade de problemas renais em idosos, ajustando a dose adequadamente e mantendo a hidratação adequada do paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.