Varicell Proct, para o que é indicado e para o que serve?
Varicell® Proct é indicado como auxiliar no tratamento dos sintomas relacionados a hemorroidas.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Varicell Proct funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Varicell® Proct é indicado como auxiliar no tratamento dos sintomas relacionados a hemorroidas, cuja ação terapêutica de seus componentes encontra-se comprovada por meio de compêndios homeopáticos oficiais. As formas farmacêuticas homeopáticas de uso externo estão regulamentadas na Farmacopeia Homeopática Brasileira, que são ministradas segundo o princípio da semelhança e/ou da identidade, com fins curativos e/ou preventivos, indicadas na homeopatia para complementar o arsenal terapêutico do clínico, complementando o tratamento interno.


Quais as contraindicações do Varicell Proct?
Você não deve utilizar Varicell® Proct se tiver hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula. Não foram relatadas, até o momento, contraindicações ao uso dos componentes do medicamento Varicell® Proct.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou cirurgião-dentista (categoria “C”).
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Varicell Proct?
Perfurar o lacre da bisnaga com o lado externo da tampa.
Conectar o aplicador à bisnaga girando-o no sentido horário.
Posologia sugerida
Espalhe pequena quantidade de pomada na região ao redor do ânus e no orifício anal com o dedo. Usar a ponta do dedo para vencer a resistência do esfíncter do ânus. Deve-se aplicar a pomada três vezes ao dia no local afetado. Se possível, massagear de forma circular a parte lesionada, até que a pomada tenha aderido totalmente à região afetada.
Se for necessário utilizar a pomada no reto, o aplicador deve ser adaptado à bisnaga e então inserido delicadamente no ânus. Uma pequena quantidade de pomada deve ser aplicada no reto espremendo a bisnaga suavemente.
A aplicação da pomada deve ser mantida até que ocorra o desaparecimento da lesão. Mantenha sempre o modo de usar sugerido neste folheto ou sob orientação do seu médico.
As orientações e sugestões sugeridas neste folheto estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob responsabilidade do prescritor.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido neste folheto de orientação ao consumidor. Não desaparecendo os sintomas em até 90 dias, consulte um profissional de saúde.
No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.
Informe ao seu médico o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas. Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.