Varivax Natulab, para o que é indicado e para o que serve?
Para o tratamento de sintomas da insuficiência venosa, como sensação de dor e peso nas pernas, inchaço, câimbras e prurido, e fragilidade capilar (Blumenthal, Goldberg, Brinckmann, 2000; Wichtl, 2004; Escop, 1997).


Como o Varivax Natulab funciona?
Atua aliviando os sintomas característicos da insuficiência venosa, como a sensação de dor e de peso nas pernas, inchaço, câimbras e prurido (Blumenthal, Goldberg, Brinckmann, 2000; Wichtl, 2004). Proporciona aumento da resistência vascular periférica e melhora do retorno do fluxo venoso.


Quais as contraindicações do Varivax Natulab?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade a escina ou a extratos de A. hippocastanum e pacientes com insuficiência do fígado ou dos rins (Micromedex, 2007).
Há indícios de que a absorção de escina seja maior em crianças, predispondo –as a uma maior toxicidade (Fachinformation, 1995).
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Varivax Natulab?
Uso oral/ uso interno.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao usuário.
Varivax 100 mg/com
Ingerir 1 comprimido revestido de Varivax, três vezes ao dia (Dose diária de 60 mg de glicosídeos triterpênicos, calculados como escina anidra).
Varivax 300 mg/com
Ingerir 1 comprimido revestido de Varivax, uma vez ao dia (Dose diária de 60 mg de glicosídeos triterpênicos, calculados como escina anidra).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.