Vascase Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Vascase® Plus é indicado para o tratamento da pressão alta.


Como o Vascase Plus funciona?
Vascase® Plus contém duas substâncias:
O cilazapril, um agente anti-hipertensivo (que controla a pressão alta), e a hidroclorotiazida, um diurético (que aumenta a eliminação da urina e ajuda a diminuir a pressão). Quando combinados, os efeitos anti-hipertensivos do cilazapril e da hidroclorotiazida somam-se, resultando em maior redução e controle da pressão do que com cada um deles administrados isoladamente.
O efeito anti-hipertensivo do cilazapril geralmente ocorre dentro da primeira hora após a administração, sendo o efeito máximo observado entre 3 e 7 horas após a ingestão da dose. O início da ação da hidroclorotiazida ocorre em cerca de 2 a 3 horas.


Quais as contraindicações do Vascase Plus?
Você não poderá usar Vascase® Plus se:
Tiver alergia a cilazapril, a hidroclorotiazida ou a qualquer um dos componentes desta medicação;
Já tiver apresentado reação alérgica grave (com inchaço na garganta e na língua) depois de tomar medicamentos da mesma classe de Vascase® Plus (inibidores da ECA, como captopril, enalapril, fosinopril, lisinopril e outros);
Tiver uma doença grave dos rins e não estiver mais produzindo urina;
Estiver grávida ou amamentando;
Caso tenha histórico de angioedema (inchaço em mucosas/glote) associado à terapia prévia com inibidores da ECA ou de angioedema hereditário ou idiopático (de causa desconhecida);
Caso você apresente anúria (ausência total de urina).
O uso concomitante de alisquireno e Vascase® Plus em pacientes com diabetes mellitus ou insuficiência renal (taxa de filtração glomerular TFG < 60 mL/min/1,73 m2) é contraindicado.
Gravidez e amamentação
Categoria de risco na gravidez: D.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente ao seu médico em caso de suspeita de gravidez.
O uso de Vascase® Plus é contraindicado durante a gravidez. Mulheres grávidas devem ser informadas dos potencias riscos para o feto e não devem tomar Vascase® Plus durante a gravidez.
Pacientes que estejam planejando engravidar devem ter seus tratamentos substituídos por anti-hipertensivos alternativos, que tenham um perfil de segurança melhor estabelecido para o uso na gravidez. Quando a gravidez for detectada, o tratamento com Vascase® Plus deve ser interrompido imediatamente e, se apropriado, terapia alternativa deve ser iniciada.
Estudos em animais mostram a presença de cilazapril no leite de ratas, porém, não há informação disponível quanto à segurança de cilazapril durante a amamentação em humanos. A hidroclorotiazida passa para o leite materno, portanto Vascase® Plus não deve ser usado em mulheres que estiverem amamentando, sendo que outras alternativas de tratamento, com perfis de segurança melhor estabelecidos durante a amamentação, são preferíveis.
Mulheres que estejam amamentando devem informar o médico desta condição, antes de iniciar o tratamento com Vascase® Plus.


Como usar o Vascase Plus?
Vascase® Plus deve ser administrado por via oral, uma vez ao dia, antes ou após as refeições. Os comprimidos devem ser tomados com um pouco de líquido, sempre no mesmo horário, todos os dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.