Vastarel Caps LP, para o que é indicado e para o que serve?
Vastarel® caps LP é indicado no tratamento da cardiopatia isquêmica (doença ocasionada por um déficit na circulação nas artérias) e na insuficiência cardíaca de causa isquêmica.


Como o Vastarel Caps LP funciona?
Devido às suas propriedades anti-isquêmicas, Vastarel® caps LP reduz significativamente o número de crises da angina de peito, aumenta a capacidade de exercício e melhora a contratilidade cardíaca. A ação farmacológica do medicamento se inicia a partir do 15° dia de tratamento, em média.


Quais as contraindicações do Vastarel Caps LP?
Você não deve usar Vastarel® caps LP em caso de alergia a trimetazidina ou a qualquer um dos componentes da fórmula;
Se você tem a doença de Parkinson: doença do cérebro que afeta os movimentos (tremores, postura rígida, movimentos lentos e arrastados, caminhar desequilibrado);
Se você tem problemas renais graves.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Vastarel Caps LP?
Tome este medicamento sempre de acordo com as indicações do seu médico. Consulte o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
A posologia recomendada de Vastarel® caps LP é de 1 cápsula uma vez ao dia, durante o café da manhã.
Se você tiver problemas renais ou se tiver mais de 75 anos, o seu médico poderá ajustar a dose recomendada.
Vastarel® caps LP é para uso oral. As cápsulas devem ser engolidas, sem abrir, com um copo de água no café da manhã.
Se você parar de tomar Vastarel® caps LP 
O seu médico irá lhe dizer quanto tempo o tratamento irá durar. Você deve conversar com o seu médico antes de parar de tomar este medicamento.
Se você tiver alguma outra pergunta sobre o uso deste medicamento, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.