Vectra 3D Ceva, para o que é indicado e para o que serve?
Pulgas
Vectra® 3D controla e prevíne as pulgas adultas (Ctenocephalides felis) que infestam os cães a partir de 15 minutos pós-exposição ao produto e protege por até 60 dias após a aplicação. Controla também às formas imaturas (ovos e larvas) de pulgas que tiverem contato com os animais tratados durante dois meses após a aplicação do produto.
Vectra® 3D pode ser utilzado para tratamento de cães acometidos por Dermatite Alérgica por Picada de Ectoparasitas (DAPE), uma vez que elimina o agente causador.
Carrapatos
Vectra® 3D controla e previne carrapatos a partir de 48 horas pós-exposição ao produto e protege por até 28 dias após a aplicação.
Mosquitos e lebotomíneos
Vectra® 3D repele e impede a picada de insetos vetores de diversas doenças, tais como os flebotomíneos (Phlebotomus perniciosus) - no caso da Leishmaniose - e mosquitos (Culex piniens, Aedes aegypt) - no caso da Dirofilarose - a partir de 1 hora após a exposição ao produto e protege por até 1 mês após a aplicação.


Como o Vectra 3D Ceva funciona?
Vectra® 3D é uma associação de três princípios ativos que, a partir de seus mecanismos de ação, proporcionam boa eficácia no controle de pulgas, carrapatos, mosquitos e flebotomíneos em cães. As três substânicas atvas de Vectra® 3D atuam por contato sobre os parasitas, espalhando-se sobre a superfície corporal para proteger toda a pele do animal.
O dinotefuran, presente na formulação do Vectra® 3D, na concentração de 495 g/100 mL de produto, é um neonicotinóide de 2º geração que age se ligando aos receptores necotínicos de acetilcolina da sinapse nervosa do inseto; uma vez ligado, a ação agonista repetida dos impulsos excitatórios mata rapidamente o inseto.
O piriproxifen é um regulador de crescimento de insetos (IGR) de segunda geração, que atua simulando o hormônio juvenil dos insetos e impede a evolução das formas imaturas das pulgas. O cíclo de vida da pulga é interrompido através do bloqueio do desenvolvimento dos (ovos, larvas e pupas precoces, minimizando a infestação ambiental.
A permetrina é um piretróide sintético acaricida e inseticida que age também como repelente. Atua sobre o sistema nemvoso dos arrópodes, tais como pulgas e carrapatos, levando à morte dos mesmos e ainda possui propriedades repelentes contra tais parasitas. O dinotefuran e a permetrina atuam de forma sinérgica, o que foi demostrado em estudos in-vivo para avaliar a eficácia de ambos os ativos associados. Já no primeiro dia de uso, a associação demonstrou boa eficácia matando pulgas muito rapidamente.


Quais as contraindicações do Vectra 3D Ceva?
Devido à fisiologia única e incapacidade de metabolizar a permetrina (uma das substâncias ativas deste produto), Vectra® 3D não deve ser administrado em gatos.
Não administrar em caso de hipersensibilidade a alguma das substâncias ativas.
Não se recomenda fracionar o produto.


Como usar o Vectra 3D Ceva?
Produto tópico para uso spot-on em cães.
Recomenda-se aplicar o produto em animais com pele íntegra (sem lesões).
Como aplicar
Retirar a pipeta da embalagem.
Segurar a pipeta na posição vertical, colocando os dedos por baixo do disco maior, como demonstrado na figura ao lado.
Com a outra mão, pressionar para baixo sobre o disco menor até que os dois discos se encontrem. Isto irá perfurar o selo.
O cão deve estar em pé ou numa posição confortável para melhor aplicação. Afastar o pelo até a pele estar visível. Aplicar o produto lentamente sobre a pele com a ponta da pipeta, conforme indicado na Figura.
Aplicar o produto sobre a pele do animal, afastando os pelos com as mãos. À aplicação deve ser feita numa linha contínua a partir da base da cauda, ao longo da linha média das costas, até a base do pescoço do animal.
Esvaziar lentamente o conteúdo da pipeta. O número de pontos de aplicação irá depender do peso corporal do cão. Evitar a aplicação superfícial sobre o pelo do cão.
Dosagem
Utilizar a pipeta indicada para o peso de cada cão de acordo com as recomendações a seguir,
A dose mínima recomendada é de 64 mg de dinotefuran/kg de peso corporal, 06 mg de piriproxifen/xg de peso corporal e 46,6 mg de permetrina/kg de peso corporal equivalente a 0,12 mL do produto por kg de peso corporal.
A tabela a seguir mostra a apresentação (pipeta) indicada de acordo com o peso do cão:
Peso do cão Cor da tampa da pipeta Volume (mL) Pipeta recomendada
1,5 - 4 Kg Amarelo 0,8 1 pipeta de  Vectra® 3D para cães < 4Kg
4 - 10 Kg Verde azulado 1,6 Vectra® 3D para cães 4 - 10 Kg
10 - 25 Kg Azul 3,6 Vectra® 3D para cães 10 - 25 Kg
25 - 40 Kg Roxo 4,7 Vectra® 3D para cães 25 - 40 Kg
40 - 67 Kg Vermelho 8,0 Vectra® 3D para cães 40 - 67 Kg
Recomenda-se a aplicação do produto a cada 60 dias para o controle de infestações por pulgas adultas (Ctenocephalides felis) e mensal para o controle de carrapatos (Rhipicephalus sanguineus), flebotomíneos (vetores da Leishmaniose) e mosquitos (Culex pipiens e Aedes aegypti) em cães.
Recomensa-se, ainda, o uso mensal do produto para tratamento de cães com Dermatite Alérgica por Picada de Ectoparasitos (DAPE).