Veklury, para o que é indicado e para o que serve?
Veklury® é indicado para o tratamento da doença causada pelo coronavírus de 2019 (COVID-19):
Em adultos e crianças com idade ≥ 28 dias e pesando ≥ 3 kg com pneumonia que precisam de oxigênio extra para ajudá-los a respirar, mas que não estejam sob ventilação artificial (quando são usados meios mecânicos para auxiliar ou substituir a respiração espontânea no início do tratamento).
Adultos e crianças pesando ≥ 40 kg que não precisam de oxigênio extra para os ajudar a respirar e que apresentam risco aumentado de progredir para COVID 19 grave.


Como o Veklury funciona?
A substância ativa de Veklury® é o rendesivir. É um medicamento antiviral utilizado para o tratamento de COVID-19.
A COVID-19 é causada por um vírus chamado coronavírus (SARS-Cov-2). Veklury® interrompe a multiplicação do vírus nas células, o que interrompe a multiplicação do vírus no corpo. Isto pode ajudar o seu corpo a combater a infeção viral e pode ajudá-lo a se recuperar mais depressa.


Quais as contraindicações do Veklury?
Veklury® não deve ser administrado em caso de alergia ao rendesivir ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Converse com o seu médico assim que for possível, caso estas situações se apliquem à você.


Como usar o Veklury?
Veklury® será administrado por um profissional da saúde, através de uma infusão intravenosa, durante 30 a 120 minutos, uma vez por dia. Você será atentamente monitorado durante o tratamento.
Dose recomendada para adultos e crianças
- Adultos e crianças (pesando ≥40 kg) Crianças ≥ 28 dias (pesando ≥ 3 kg mas <40 kg)
Dia 1 (dose inicial única) 200 mg 5 mg por kg de peso corporal
Dia 2 e seguintes (dose diária) 100 mg 2,5 mg por kg de peso corporal
Duração do tratamento
- Adultos e crianças (pesando ≥40 kg) Crianças ≥ 28 dias (pesando ≥ 3 kg mas <40 kg)
Pacientes que tem pneumonia e precisam de oxigênio extra para ajudá-los a respirar, mas que não estejam sob ventilação artificial (quando são usados meios mecânicos para auxiliar ou substituir a respiração espontânea no início do tratamento) Diariamente por pelo menos 5 dias. Pode ser estendido por até um total de 10 dias Diariamente por pelo menos 5 dias. Pode ser estendido por até um total de 10 dias
Pacientes que não precisam de oxigênio extra e que apresentam risco aumentado de progredir para COVID 19 grave Diariamente por 3 dias, iniciando dentro de 7 dias após o aparecimento de sintomas de COVID 19 Não aplicável
Veklury® 100 mg é um pó para solução concentrada , a ser reconstituído e depois diluída em solução de cloreto de sódio antes da administração por infusão intravenosa. É fornecido num frasco-ampolade vidro transparente de uso único.
Consulte a bula destinada aos profissionais de saúde para informações sobre populações especiais, o modo de preparo e administração da infusão de Veklury®.
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.