Velamox BD, para o que é indicado e para o que serve?
O Velamox® BD é um antibiótico eficaz contra grande variedade de bactérias, indicado no tratamento de infecções bacterianas causadas por germes sensíveis à ação da amoxicilina. Se desejar saber mais informações, pergunte ao seu médico.


Como o Velamox BD funciona?
Velamox® BD é um antibiótico que contém uma penicilina chamada amoxicilina como ingrediente ativo.
A amoxicilina pertence ao grupo dos antibióticos penicilínicos. Velamox® BD é usado no tratamento de uma gama de infecções causadas por bactérias. Podem ser infecções nos pulmões (pneumonia e bronquite), nas amígdalas (amigdalite), nos seios da face (sinusite), no trato urinário e genital, na pele e nas mucosas.
Velamox® BD atua destruindo as bactérias que causam essas infecções.


Quais as contraindicações do Velamox BD?
Este medicamento não pode ser administrado nem ingerido por pessoas alérgicas à amoxicilina, a outros antibióticos penicilínicos ou antibióticos similares, chamados cefalosporinas. Se após tomar um antibiótico você teve uma reação alérgica (como lesões inflamatórias na pele chamadas de erupções cutâneas), converse com o médico antes de usar Velamox® BD.


Como usar o Velamox BD?
Comprimido
Os comprimidos devem ser engolidos inteiros, sem mastigar. Se necessário, podem ser partidos pela metade e engolidos sem mastigar.
Para minimizar uma potencial intolerância gastrintestinal e otimizar a absorção da Velamox® BD, administre no início de uma refeição.
A duração do tratamento deve ser apropriada para a indicação. Portanto, não use o medicamento por mais de 14 dias sem acompanhamento médico.
Continue tomando seu medicamento até o fim do tratamento prescrito pelo médico.
Dosagem
Dose para adultos (inclusive pacientes idosos)
A dose padrão para adultos é de 875 mg a cada 12 horas.
Tratamento com dose alta (a dose oral máxima recomendada é de 6 g ao dia, divididos)
Recomenda-se uma dose de 3 g duas vezes ao dia, em casos apropriados, no tratamento de infecção do trato respiratório grave e purulenta (com pus) ou recorrente (episódios repetidos).
Tratamento de curta duração
Infecção do trato urinário aguda simples: duas doses de 3 g com intervalo de 10 a 12 horas.
Abscesso dentário: duas doses de 3 g com intervalo de 8 horas.
Gonorreia: dose única de 3 g.
Erradicação de Helicobacter em úlcera péptica (duodenal e gástrica)
Velamox® BD é recomendada no esquema de duas vezes ao dia, em associação com um inibidor da bomba de prótons e agentes antimicrobianos, conforme detalhado abaixo:
Omeprazol 40 mg diários, amoxicilina 1 g duas vezes ao dia, claritromicina 500 mg duas vezes ao dia por 7 dias; 
Omeprazol 40 mg diários, amoxicilina 750 mg-1 g duas vezes ao dia, metronidazol 400 mg três vezes ao dia por 7 dias.
Dose para crianças (abaixo de 40 kg)
Para crianças com menos de 40 kg, recomenda-se Velamox® BD suspensão.
Insuficiência renal
Caso você tenha insuficiência renal, converse com seu médico. Ele vai determinar se o uso de Velamox® BD é recomendável.
Insuficiência hepática
Caso você tenha insuficiência hepática, seja cauteloso ao usar Velamox® BD. Durante o tratamento, o médico deve monitorar o funcionamento do seu fígado em intervalos regulares. No momento, as evidências são insuficientes para servir de base para uma recomendação de dosagem.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Suspensão Oral
Preparo da suspensão
Agite o frasco para dispersar o pó.
Adicione água filtrada com cuidado, até a marca indicada no frasco.
Agite o frasco novamente. Deixe a suspensão repousar por alguns instantes.
Verifique se a mistura atingiu a marca indicada no frasco. Isto é importante! Do contrário adicione água filtrada novamente, em pequenas porções, agitando o frasco após cada adição, até que a suspensão reconstituída atinja a linha marcada.
A suspensão oral, após reconstituição, deve ser mantida à temperatura ambiente, onde se manterá estável por 14 dias. Após esse período deverá ser descartada.
Lembre-se de agitar o frasco antes de cada nova administração.
Uso neonatal
Colocar a tampa interna que acompanha a seringa no frasco; retirar do frasco a dose recomendada, ajustando a seringa dosadora no orifício. Administrar a quantidade contida na seringa diretamente na boca da criança, empurrando o êmbolo até o final. Após o uso, lavar a seringa dosadora enchendo-a com água e empurrando o êmbolo. Repetir a operação várias vezes até que a seringa fique totalmente limpa; fechar o frasco e guarde-o protegido da luz e em lugar seco.
O produto, após reconstituição, apresenta a concentração de 400mg/ 5mL.
Em caso de dúvida na preparação/administração ou para mais informações, entrar em contato com o Serviço de Atendimento ao Consumidor – SAC 0800-191222.
Agite a suspensão oral antes de usá-la.
Dosagem
Continue tomando seu medicamento até o fim do tratamento prescrito pelo médico. Não pare somente por se sentir melhor.
Para diminuir uma potencial intolerância gastrintestinal, tome ou administre o medicamento no início de uma refeição.
A duração do tratamento deve ser apropriada para a indicação. Portanto, não use o medicamento por mais de 14 dias sem acompanhamento médico.
Utilize a seringa ou o copo para medir suas doses.
A dose usual diária recomendada é de:
25 mg/kg/dia para tratamento de infecções leves a moderadas;
45 mg/kg/dia para o tratamento de infecções mais graves.
As tabelas abaixo fornecem instruções para tratamento de crianças.
Crianças acima de 2 anos
Duas vezes ao dia, na dose indicada abaixo:
25 mg/kg/dia
2 – 6 anos
(13-21 kg) 2,5 mL de Velamox® BD suspensão 400mg/5mL
2x/dia
7-12 anos
(22-40 kg) 5,0 mL de Velamox® BD suspensão 400mg/5mL
2x/dia
45 mg/kg/dia
2-6 anos
(13-21 kg) 5,0 mL de Velamox® BD suspensão 400mg/5mL
2x/dia
7-12 anos
(22-40 kg) 10,0 mL de Velamox® BD suspensão 400mg/5mL
2x/dia
Crianças de 2 meses a 2 anos
Crianças de 2 meses a 2 anos devem receber doses de acordo com o peso corporal.
Segue abaixo uma tabela para facilitar o esquema terapêutico.
Velamox® BD suspensão 400mg/5mL
Peso (kg) 25 mg/kg/dia 45 mg/kg/dia Frequência da dose
2 0,3 mL 0,6 mL 2x/dia
3 0,5 mL 0,8 mL 2x/dia
4 0,6 mL 1,1 mL 2x/dia
5 0,8 mL 1,4 mL 2x/dia
6 0,9 mL 1,7 mL 2x/dia
7 1,1 mL 2,0 mL 2x/dia
8 1,3 mL 2,3 mL 2x/dia
9 1,4 mL 2,5 mL 2x/dia
10 1,6 mL 2,8 mL 2x/dia
11 1,7 mL 3,1 mL 2x/dia
12 1,9 mL 3,4 mL 2x/dia
13 2,0 mL 3,7 mL 2x/dia
14 2,2 mL 3,9 mL 2x/dia
15 2,3 mL 4,2 mL 2x/dia
A experiência com amoxicilina suspensão 400mg/5mL é insuficiente para fazer recomendações de dosagem para crianças abaixo de 2 meses de idade.
Insuficiência renal
Caso você tenha insuficiência renal, converse com seu médico. Ele vai determinar se o uso de Velamox® BD é recomendável.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.