Venaflon, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido revestido de 900mg + 100mg
Venaflon® é destinado ao:
Tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica, dos membros inferiores;
Tratamento dos sintomas funcionais relacionados à insuficiência venosa do plexo hemorroidário;
No período pré e pós-operatório de safenectomia (retirada cirúrgica da veia safena) para alívio dos sinais e sintomas resultantes desse procedimento;
Alívio dos sinais e sintomas pós-operatórios decorrentes da retirada cirúrgica da veia hemorroidal (hemorroidectomia);
Alívio da dor pélvica crônica associada à Síndrome da Congestão Pélvica.


Como o Venaflon funciona?
Venaflon® atua no sistema vascular, aumentando a velocidade de circulação do sangue nas veias, normalizando a permeabilidade capilar e reforçando a resistência capilar na microcirculação e aumentando a drenagem linfática. Toda essa ação leva a uma melhora dos sintomas relacionados à insuficiência venosa crônica dos membros inferiores.
A ação de Venaflon® também é responsável por atenuar a intensidade da dor, reduzir e acelerar a reabsorção dos hematomas e edemas, melhorar os sintomas relacionados à doença venosa crônica (sensação de pernas pesadas, fadiga dos membros inferiores, cãibras), melhorar os sintomas como dor, tenesmo, prurido, e diminuir a intensidade do sangramento decorrente do pós-operatório de hemorroidectomia e aumentar a tolerância ao exercício no período pós operatório de safenectomia (retirada cirúrgica da veia safena).
Exclusivo Comprimido revestido de 900mg + 100mg:O tempo médio estimado para início da ação farmacológica é de 2 horas.
Exclusivo Comprimido revestido de 450mg + 50mg: O tempo médio estimado para início da ação farmacológica é a partir das primeiras horas após a administração do medicamento.


Quais as contraindicações do Venaflon?
Venaflon® não deve ser utilizado nos casos de hipersensibilidade previamente conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Venaflon?
Comprimido revestido de 900mg + 100mg
Uso Oral.
Na doença venosa crônica, a posologia usual é:
Venaflon® 1000mg: 1 comprimido ao dia, preferencialmente pela manhã.
Os comprimidos devem ser administrados preferencialmente durante as refeições, por pelo menos 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Na crise hemorroidária aguda, a posologia usual é:
Venaflon® 1000mg: 3 comprimidos ao dia durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 2 comprimidos ao dia durante três dias. E após, 1 comprimido ao dia por pelo menos 3 meses ou de acordo com a prescrição médica.
No período pré operatório de safenectomia, a posologia usual é:
Venaflon® 1000mg: 1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados durante 4 a 6 semanas ou de acordo com a prescrição médica.
No período pós operatório de safenectomia, a posologia usual é:
Venaflon® 1000mg: 1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 4 semanas ou de acordo com a prescrição médica.
No período pós-operatório de hemorroidectomia, a posologia usual é:
Venaflon® 1000mg: 3 comprimidos ao dia durante 3 dias e, em seguida, 2 comprimidos ao dia durante 4 dias.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 1 semana ou de acordo com a prescrição médica.
Na dor pélvica crônica, a posologia usual é:
Venaflon® 1000mg: 1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 4 a 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Comprimido revestido de 450mg + 50mg
Uso oral.
Adultos
A posologia usual na doença venosa crônica é de 2 comprimidos ao dia:
Um pela manhã e outro à noite, de preferência durante as refeições, por pelo menos 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Na crise hemorroidária aguda
6 comprimidos ao dia durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 4 comprimidos ao dia durante três dias. E após, 2 comprimidos ao dia por pelo menos 3 meses ou de acordo com a prescrição médica.
No período pré operatório de safenectomia
2 comprimidos ao dia durante 4 a 6 semanas ou de acordo com a prescrição médica.
No período pós-operatório de safenectomia
2 comprimidos ao dia, por pelo menos 4 semanas ou de acordo com a prescrição médica.
No período pós-operatório de hemorroidectomia
6 comprimidos ao dia durante 3 dias e, em seguida, 4 comprimidos ao dia durante 4 dias.
Na dor pélvica crônica
2 comprimidos ao dia, por pelo menos 4 a 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.