Venalot, para o que é indicado e para o que serve?
Venalot® comprimidos é indicado para o tratamento de problemas das veias e dos vasos linfáticos, tais como varizes, hemorroidas, flebites, tromboflebites, úlceras varicosas das pernas, linfedemas e inchaço decorrente desses problemas.


Como o Venalot funciona?
Venalot® melhora a circulação periférica venosa e linfática, diminuindo também o inchaço decorrente de problemas dos vasos linfáticos e venosos.


Quais as contraindicações do Venalot?
Venalot® não deve ser usado nos casos de alergia aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para pacientes com problemas graves no fígado (hepatopatias graves) ou pacientes que já tenham apresentado doenças hepáticas.


Como usar o Venalot?
Venalot® é para uso exclusivamente oral.
Posologia do Venalot®
Os estudos clínicos recentes têm demonstrado a eficácia do produto com doses diárias que variam entre um e dois comprimidos, três vezes ao dia.
A posologia média recomendada é de 1 comprimido, 3 vezes ao dia, podendo ser aumentada a critério médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico