Venaesculus, para o que é indicado e para o que serve?
A castanha da índia é indicada em caso de fragilidade capilar e no tratamento de insuficiência venosa.


Como o Venaesculus funciona?
Venaesculus funciona auxiliando no fortalecimento dos vasos sanguíneos, aumentando sua resistência.


Quais as contraindicações do Venaesculus?
Pessoas com hipersensibilidade a Castanha da Índia ou aos seus componentes.
A Castanha da Índia pode ser irritante ao trato gastrintestinal devido aos constituintes da saponina.
As saponinas são geralmente reconhecidas por possuírem propriedades hemolíticas, mas não são usualmente absorvidas pelo trato gastrintestinal através de administração oral.
A Castanha da Índia pode interferir com a terapia anticoagulante/coagulante (constituintes cumarínicos).
A escina, o principal componente saponínico da Castanha da Índia, se liga à proteínas plasmáticas e pode afetar a ligação de outras drogas. Informe seu médico sob qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.


Como usar o Venaesculus?
Uso oral.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Posologia do Venaesculus
Tomar 1 cápsula, 2 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas procure orientação médica.