Venocur Fit, para o que é indicado e para o que serve?
Para o tratamento de sintomas da insuficiência venosa, como sensação de dor e peso nas pernas, inchaço, câimbras e prurido, e fragilidade capilar.


Como o Venocur Fit funciona?
Atua aliviando os sintomas característicos da insuficiência venosa, como a sensação de dor e de peso nas pernas, inchaço, câimbras e prurido. Proporciona aumento da resistência vascular periférica e melhora do retorno do fluxo venoso.
O tempo médio estimado para início de ação terapêutica é de 1 a 2 semanas.


Quais as contraindicações do Venocur Fit?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade a escina ou a extratos de Aesculus hippocastanum e pacientes com insuficiência do fígado ou dos rins. Há indícios de que a absorção de escina seja maior em crianças, predispondo-as a uma maior toxicidade.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Venocur Fit?
Uso oral/ uso interno.
Ingerir 1 comprimido 2 vezes ao dia, com um pouco de líquido pela manhã e à noite (obedecendo ao intervalo de 12 horas entre as 2 doses diárias), antes das refeições ou a critério médico.
A dose diária não deve exceder 2 comprimidos. 
Cada comprimido revestido de liberação retardada contém 50 mg (19%) de glicosídeos triterpênicos calculados como escina anidra.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Após a ingestão do medicamento a dose liberada em 1 hora deve ser menor ou igual a 30% e a dose liberada em 3 horas deve ser maior ou igual a 70%.
A duração do tratamento deve ficar a critério do médico prescritor.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.