Venocur Triplex, para o que é indicado e para o que serve?
- É indicado para todos os estados de estase venosa, como varizes, síndrome pós-trombótica e edemas estáticos.
- Perturbações circulatórias periféricas.
-Tromboflebites.
- Profilaxia de tromboses e embolias em cirurgias.


Quais as contraindicações do Venocur Triplex?
- Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
- Durante Gravidez e Lactação.


Como usar o Venocur Triplex?
Uso Oral.
Adultos: 1 a 2 drágeas por dia, após as refeições, se necessário, a dose pode ser aumentada até 3 drágeas por dia.