Venolise, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento sintomático dos problemas relacionados a varizes, tais como dor, peso nas pernas, câimbras, coceira e inchaço.


Como o Venolise funciona?
Este produto diminui o inchaço causado por problemas venosos e linfáticos, por melhorar a circulação periférica.


Quais as contraindicações do Venolise?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
É contraindicado em pacientes com úlcera gástrica ou duodenal e pacientes em tratamento com anticoagulantes ou hemostáticos.
Evitar seu uso em pacientes com insuficiência hepática ou com elevação das enzimas hepáticas. Deve-se observar hepatotoxicidade e monitorar as enzimas hepáticas.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Venolise?
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Ingerir via oral 1 comprimido uma vez ao dia.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.