Ventavis, para o que é indicado e para o que serve?
Ventavis® (iloprosta) é indicado para o tratamento da hipertensão pulmonar. Esta é uma doença na qual a pressão sanguínea na circulação dos pulmões é muito elevada. Ventavis® (iloprosta) pode ser utilizado para tratar casos moderados e graves de hipertensão pulmonar.


Como o Ventavis funciona?
A iloprosta, substância ativa de Ventavis®, imita uma substância natural do organismo conhecida como prostaciclina.
Ventavis® (iloprosta) e prostaciclina inibem a resistência indesejada ou um estreitamento dos vasos sanguíneos, possibilitando maior fluxo de sangue pelos vasos.
Por meio da inalação do aerossol, Ventavis® (iloprosta) chega aos pulmões, onde age mais efetivamente nos vasos sanguíneos, melhorando o fluxo sanguíneo e reduzindo a carga de trabalho do coração.


Quais as contraindicações do Ventavis?
Ventavis® (iloprosta) não deve ser utilizado na presença das condições descritas a seguir.
Caso você apresente qualquer uma destas condições, informe seu médico:
Risco de sangramento (por exemplo, úlcera péptica ativa (úlceras do estômago ou da parte inicial do intestino delgado), ferimento, hemorragia cerebral);
Suspeita de acúmulo de líquido nos pulmões (congestão pulmonar) acompanhado de dificuldade de respirar;
Hipertensão pulmonar causada por oclusão das veias (doença venosa oclusiva);
História de derrame cerebral nos últimos 3 meses ou qualquer outro evento que diminua a circulação sanguínea no cérebro (por exemplo, ataque isquêmico transitório);
Problemas no coração como ataque cardíaco nos últimos 6 meses, alterações graves no batimento cardíaco (arritmias graves), fluxo sanguíneo diminuído nos músculos do coração (doença cardíaca coronariana grave ou angina instável) cujo sintoma pode ser dor no peito, coração fraco (insuficiência cardíaca descompensada) que não esteja sob supervisão médica, defeito congênito (de nascença) ou adquirido nas válvulas do coração que causa funcionamento deficiente do coração (não relacionado à hipertensão pulmonar);
Alergia (hipersensibilidade) à iloprosta ou a qualquer outro componente da formulação de Ventavis® (iloprosta).


Como usar o Ventavis?
Sempre use Ventavis® (iloprosta) exatamente conforme orientações de seu médico. Ventavis® (iloprosta) deve ser inalado utilizando nebulizadores que transformam a solução de Ventavis® (iloprosta) em uma névoa que você respira pela boca. Siga as instruções do aparelho de nebulização.
Se tiver dúvidas sobre o uso, pergunte ao seu médico.
Instruções de uso do Ventavis® (iloprosta) para iniciar a sessão de inalação:
Segure a ampola firmemente e quebre o gargalo cuidadosamente;
Descarte com cuidado a parte superior da ampola;
Transfira completamente o conteúdo da ampola para o nebulizador imediatamente antes do uso.
Para cada sessão de inalação uma nova ampola de Ventavis® (iloprosta) deve ser utilizada. O conteúdo da ampola deve ser completamente transferido para o nebulizador, imediatamente antes do uso, seguindo as instruções do aparelho de nebulização.
A solução de Ventavis® (iloprosta) que estiver no nebulizador e não for utilizada em uma sessão de inalação deve ser descartada. Siga cuidadosamente as instruções fornecidas pelo fabricante do nebulizador, principalmente àquelas de higiene e limpeza dos nebulizadores.
Ventavis® (iloprosta) não deve ser misturado com outro medicamento devido à ausência de estudos de compatibilidade.
Quando você iniciar a inalação com Ventavis® (iloprosta), seu médico decidirá se haverá necessidade de ajuste de alguma terapia prévia.
Ventavis® (iloprosta) não deve entrar em contato com a pele e os olhos. Para inalação você deve usar um bocal para evitar que Ventavis® (iloprosta) entre em contato com a pele. Não use máscara facial. Não ingira a solução de Ventavis® (iloprosta).
A dose de inalação adequada e a duração do tratamento dependem de cada caso e serão indicadas por seu médico. Em geral, no início do tratamento com Ventavis® (iloprosta), a primeira dose a ser inalada deve ser de 2,5 microgramas de iloprosta (conforme liberado no bocal). Se esta dose for bem tolerada, deve-se aumentar a dose para 5,0 microgramas e mantê-la. Nos casos de baixa tolerabilidade da dose de 5,0 microgramas, a dose deve ser reduzida para 2,5 microgramas.
Dependendo do seu caso, você terá de 6 a 9 sessões de inalação por dia. As sessões de inalação, em geral, podem durar de 4 a 10 minutos.
O conhecimento sobre a resposta de crianças e adolescentes ao tratamento com Ventavis® (iloprosta) é limitado. Se você tem menos de 18 anos, informe seu médico. Ventavis® (iloprosta) não é recomendado para crianças e adolescentes. 
Se você tem problema nos rins ou fígado
Não há necessidade de adaptar a dose em pacientes com problema de rim leve ou moderado (pacientes com depuração de creatinina > 30 mL/min). Pacientes com problema de rim grave (depuração de creatinina ≤ 30 mL/min) não foram investigados nos estudos clínicos com Ventavis® (iloprosta).
Se você tem problema muito grave nos rins e necessita diálise ou caso você tenha problemas no fígado, seu médico prescreverá Ventavis® (iloprosta) de forma gradual e possivelmente com menos inalações diárias. Inicialmente, deverão ser utilizadas doses de 2,5 microgramas, com intervalos de 3 – 4 horas entre as doses (corresponde à administração máxima de 6 vezes ao dia). A seguir, seu médico poderá cuidadosamente diminuir os intervalos entre as doses dependendo da sua tolerabilidade ao tratamento.
Se seu médico decidir por um novo aumento da dose, até um máximo de 5,0 microgramas, novamente deve-se optar inicialmente por intervalos de 3 – 4 horas entre as doses, que poderão ser diminuídos de acordo com sua tolerabilidade ao tratamento.
Verifique se o ambiente no qual você realizará a sessão de inalação está bem ventilado, a fim de evitar que outras pessoas entrem em contato acidentalmente com Ventavis® (iloprosta). Se você tiver dúvidas sobre o uso deste medicamento, converse com seu médico.
Duração do tratamento
O tratamento é de longo prazo.
Interrupção do tratamento
Antes de interromper o tratamento com Ventavis® (iloprosta), consulte seu médico. 
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.