Vênula, para o que é indicado e para o que serve?
Vênula® é indicado para melhorar a circulação das veias das pernas nos sintomas de dor, sensação de peso nas pernas, inchaço e varizes.


Como o Vênula funciona?
A hidrosmina, principio ativo do Vênula®, é um fármaco que melhora o retorno do sangue das veias.


Quais as contraindicações do Vênula?
Não tome este medicamento se você é hipersensível (alérgico) a hidrosmina ou aos componentes da fórmula.


Como usar o Vênula?
Este medicamento deve ser administrado somente pela via oral.
Você deve ingerir a cápsula inteira com água.
Recomenda-se a ingestão diária de 1 (uma) cápsula de Vênula® 3 (três) vezes ao dia nas refeições.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.