Venzer, para o que é indicado e para o que serve?
Venzer® é indicado para o tratamento de insuficiência cardíaca (coração fraco) e hipertensão arterial (pressão alta) leve, moderada e grave. O tratamento com Venzer® reduz a mortalidade, reduz a hospitalização devido à insuficiência cardíaca e melhora os sintomas.


Como o Venzer funciona?
Venzer® faz parte de uma classe de medicamentos chamada de bloqueadores dos receptores de angiotensina II, que relaxa e alarga os vasos sanguíneos para reduzir a pressão arterial, fazendo que seu coração bombeie sangue para todas as partes de seu corpo mais facilmente. Após a administração de uma única dose de Venzer®, a pressão arterial começa a reduzir geralmente dentro de 2 horas. O efeito antihipertensivo máximo é atingido dentro de 4 semanas após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Venzer?
Você não deve utilizar Venzer® se tiver alergia à candesartana cilexetila ou a qualquer um dos componentes da fórmula; se estiver grávida ou amamentando; se tiver alterações graves no fígado e/ou colestase (redução do fluxo biliar, no qual surge uma cor amarelada na pele); se tiver diabetes mellitus (tipo I ou II) ou insuficiência renal moderada a grave (TGF < 60 mL/min/1,73 m2) e fizer uso de medicamento contendo alisquireno.


Como usar o Venzer?
Os comprimidos de Venzer® devem ser administrados 1 vez ao dia, por via oral, com ou sem a ingestão de alimentos.
Hipertensão
Dose inicial
8 mg, 1 vez ao dia.
Dose de manutenção
8 mg, 1 vez ao dia, podendo ser aumentada para 16 mg, 1 vez ao dia. Para pacientes que requerem uma maior redução da pressão sanguínea, a dose pode ser aumentada para 32 mg, 1 vez ao dia.
O efeito anti-hipertensivo máximo é atingido dentro de 4 semanas após o início do tratamento.
Em pacientes com uma redução da pressão arterial inferior à considerada ótima com Venzer®, recomendasse associação com um diurético tiazídico.
Uso em idosos
Não é necessário ajuste de dose inicial em idosos.
Uso em pacientes com alterações renais
Não é necessário ajuste de dose inicial em pacientes com alterações renais de leve a moderada (depuração de creatinina 30-80 mL/min/1,73 m2 de área corpórea).
Em pacientes com alterações renais graves (depuração de creatinina <30 mL/min/1,73 m2 de área corpórea), a experiência clínica é limitada, devendo-se considerar uma dose inicial de 4 mg.
Uso em pacientes com alterações hepáticas
Titulação de dose é recomendada em pacientes com doença hepática crônica de leve a moderada e, uma dose inicial de 4 mg deve ser considerada. Venzer® não deve ser usado em pacientes com alterações hepáticas graves e/ou colestase.
Terapia concomitante
Venzer® pode ser administrado com outros agentes anti hipertensivos.
Insuficiência Cardíaca
A dose inicial usual recomendada de Venzer® é de 4 mg uma vez ao dia. A titulação para a dose alvo de 32 mg uma vez ao dia ou para a maior dose tolerada é realizada dobrando-se a dose em intervalos de pelo menos 2 semanas.
Populações especiais
Não é necessário ajuste de dose inicial para pacientes idosos ou pacientes com alterações nos rins ou fígado.
Terapia concomitante
Venzer® pode ser administrado com outro tratamento para insuficiência cardíaca, incluindo inibidores da ECA, betabloqueadores, diuréticos e digitálicos ou uma associação desses medicamentos.
Uso em crianças
Não foram estabelecidas a segurança e a eficácia do uso de Venzer® em crianças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.