Vepesid, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento dos seguintes tipos de câncer:
Tumores testiculares refratários
Em combinação com outros medicamentos quimioterápicos aprovados, em pacientes com tumores testiculares refratários que já receberam tratamento cirúrgico, quimioterápico e radioterápico apropriados. Tumores anaplásicos de pequenas células do pulmão Em combinação com outros medicamentos quimioterápicos aprovados em pacientes com tumores anaplásicos de pequenas células do pulmão (Evidências preliminares demonstraram que Vepesid pode ser eficaz também em outros tipos celulares de carcinoma do pulmão).
Doença de Hodgkin
Linfomas malignos (não Hodgkin)
Especialmente da variedade histiocítica.
Leucemia aguda não-linfocítica.
Como Vepesid funciona?
O efeito predominante de Vepesid parece ser a indução à ruptura da alça dupla do DNA, destruição do DNA, como resultado de uma interação com a enzima DNA-topoisomerase II ou a formação de radicais livres.


Quais as contraindicações do Vepesid?
Vepesid é contraindicado em pacientes que demonstraram hipersensibilidade (alergia) anterior ao etoposídeo ou a qualquer outro componente da formulação.


Como usar o Vepesid?
Não há estudos dos efeitos de Vepesid cápsulas administrado por vias não recomendadas (por vias que não sejam por via oral). Portanto, por segurança e eficácia (melhores resultados) desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral. O tempo de duração do seu tratamento deve estar de acordo com a orientação médica.
O tempo de duração do seu tratamento deve estar de acordo com a orientação médica.
Instruções para uso, manuseio e descarte
Procedimentos para o manuseio e descarte adequados das drogas anti-câncer devem ser seguidos. Para minimizar o risco de exposição dérmica, deve-se sempre utilizar luvas impermeáveis quando manusear Vepesid cápsulas. Isto se aplica para o manuseio das atividades clínicas, farmacêuticas, de armazenamento, e cuidados domésticos, incluindo esvaziamento do frasco e inspeção, transporte dentro de uma instalação, e preparação da dose e administração.
Para segurança e eficácia desta apresentação, o Vepesid cápsulas não deve ser administrado por vias não recomendadas.
A administração deve ser somente pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado
Posologia
A dose oral habitual de Vepesid é de 100-200 mg/m2/dia, nos dias 1 a 5, ou 200 mg/m2/dia, nos dias 1, 3 e 5, a cada 3 a 4 semanas, em combinação com outros medicamentos aprovados para uso na doença a ser tratada.
A dose de Vepesid cápsulas está baseada na dose intravenosa recomendada, considerando-se a biodisponibilidade dependente da dose de Vepesid cápsulas. Uma dose oral de 100 mg seria comparável a uma dose de 75 mg por via intravenosa; uma dose oral de 400 mg seria comparável a uma dose de 200 mg por via intravenosa. A biodisponibilidade também varia de paciente para paciente após qualquer dose oral. Isto deve ser levado em consideração ao se prescrever este medicamento. Em vista da variabilidade intra- paciente significativa, o ajuste de dose pode ser necessário para atingir o efeito terapêutico desejado.
A dose deverá ser modificada em função dos efeitos mielodepressores de outras drogas administradas em associação ou dos efeitos de radioterapia prévia ou quimioterapia, que possam ter comprometido a reserva da medula óssea. 
Um esquema posológico alternativo de Vepesid cápsulas consiste em 50 mg/m2 por dia durante 2 a 3 semanas, com a repetição dos ciclos após um intervalo de uma semana ou mediante a recuperação da mielodepressão.
Doses diárias superiores a 200 mg devem ser administradas em doses divididas (duas vezes ao dia).
As cápsulas devem ser ingeridas com o estômago vazio.
Insuficiência renal:
O ajuste de dose é recomendado para pacientes com clearence de creatinina de 50 ml/min ou menos. Em pacientes com função renal prejudicada, a seguinte modificação da dose inicial deve ser considerada, baseada na medida do clearance de creatinina: 
Medida do Clearance da Creatinina
Dose de Etoposídeo 
> 50 mL/min 
100% da dose 
15–50 mL/min
75% da dose 
As doses subsequentes devem ser baseadas na tolerância do paciente e nos efeitos clínicos. Não há dados disponíveis em pacientes com clearance de creatinina < 15 mL/min, porém a redução adicional da dose deve ser considerada nesses pacientes.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Vepesid?
Se você se esqueceu de tomar Vepesid no horário pré-estabelecido, por favor, procure seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.