Veronio, para o que é indicado e para o que serve?
O Veronio® é indicado como adjuvante da anestesia geral, para facilitar a intubação endotraqueal (procedimento para introdução do tubo na traquéia) e promover o relaxamento da musculatura esquelética durante a cirurgia.


Como o Veronio funciona?
O brometo de vecurônio é um relaxante neuromuscular não despolarizante, atuando no bloqueio do processo de transmissão entre a terminação nervosa e a musculatura estriada, ocasionando o relaxamento da musculatura esquelética.
O início de ação do Veronio® é rápido, a anestesia intravenosa tem início de ação em 90 a 120 segundos, após sua administração para relaxamento da musculatura para intubação endotraqueal e após administração de 3 a 4 minutos ocorre à paralisia generalizada, adequada para qualquer tipo de cirurgia.


Quais as contraindicações do Veronio?
O produto é contraindicado em pacientes com história decorrida anteriormente e reações anafiláticas devido ao vecurônio ou ao íon brometo. Também é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para o uso em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula do Veronio®.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 7 semanas.


Como usar o Veronio?
Devido ao fato deste produto ser de uso restrito a hospitais ou ambulatórios especializados, de emprego específico e ser manipulado apenas por pessoal treinado, o item "Como usar o Veronio?" não consta nesta bula, uma vez que estas informações serão fornecidas pelo médico conforme necessidade do paciente.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.