Verrux, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para tratamento de verrugas comuns plantares e calosidades.


Como o Verrux funciona?
Ácido Salicílico
Possui ação queratolítica, ou seja, estimula a renovação da pele por meio da remoção do excesso de células causado pelo papilomavírus humano (HPV). Possui altos níveis de evidência em estudos clínicos.
Colódio Flexível
Fornece um veículo viscoso que permite uma aplicação precisa dos ingredientes ativos na verruga.
Ácido Lático
Possui ação amolecedora e inibe o crescimento de microrganismos, podendo ser utilizado como antisséptico coadjuvante no tratamento de verrugas.
Também confere mais hidratação à pele e potencializa a ação do ácido salicílico.


Quais as contraindicações do Verrux?
Contraindicado em diabéticos e em pacientes com déficits circulatórios em membros.


Como usar o Verrux?
Uso externo.
Higienize e proteja bem. Antes da aplicação de Verrux®, higienize cuidadosamente a área afetada e proteja ao redor com vaselina ou esparadrapo.
Aplique sobre a área afetada. Utilize o pincel de Verrux® e aplique sobre a verruga ou calosidade 4 camadas 1 vez por dia.
Utilize até a eliminação. Utilize até o desaparecimento total da lesão, que pode variar de 1 a 3 meses.
Aplicador exclusivo
Facilita a aplicação, não escorre e tem secagem rápida.
Proteger as áreas ao redor da lesão com vaselina sólida. Aplicar uma vez ao dia, até eliminação da verruga ou calosidade, quatro camadas de colódio, esperando a camada secar antes da reaplicação.
Para a correta utilização desde medicamento, solicite orientação do farmacêutico.