Verzenios, para o que é indicado e para o que serve?
Câncer de mama precoce
Verzenios é indicado em combinação com terapia endócrina para o tratamento adjuvante de pacientes adultos com câncer de mama precoce, com alto risco de recorrência, receptor hormonal positivo, receptor do fator de crescimento epidérmico humano 2 negativo e linfonodo positivo.
Câncer de mama avançado ou metastático
Verzenios é indicado para o tratamento de pacientes adultos com câncer de mama avançado ou metastático, receptor hormonal positivo e receptor do fator de crescimento epidérmico 2 negativo:
Em combinação com um inibidor da aromatase como terapia endócrina inicial.
Em combinação com fulvestranto como terapia endócrina inicial ou após terapia endócrina.
Como agente único, após progressão da doença após o uso de terapia endócrina e 1 ou 2 regimes quimioterápicos anteriores para doença metastática.
As mulheres tratadas com a combinação de Verzenios e terapia endócrina diferente de tamoxifeno devem estar na pós-menopausa.


Como o Verzenios funciona?
Verzenios é um inibidor da enzima quinase, a qual se relaciona à proliferação celular e ao crescimento tumoral.
Após a administração oral, Verzenios é lentamente absorvido pelo corpo humano.


Quais as contraindicações do Verzenios?
Verzenios é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida ao produto ou a qualquer um de seus componentes da fórmula.


Como usar o Verzenios?
Verzenios é administrado por via oral com ou sem alimento.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Posologia do Verzenios
Câncer de mama precoce
A dose recomendada de Verzenios é 150 mg via oral, duas vezes ao dia, em combinação com terapia endócrina. A dose recomendada da terapia endócrina deve ser administrada.
Recomenda-se que o tratamento com Verzenios continue por um período de 2 anos ou até a recorrência da doença ou toxicidade inaceitável.
Câncer de mama avançado ou metastático
A dose recomendada de Verzenios é de 150 mg via oral, duas vezes ao dia, em combinação com terapia endócrina. A dose recomendada da terapia endócrina deve ser administrada.
A dose recomendada de Verzenios como agente único é de 200 mg via oral, duas vezes ao dia.
É recomendado que o tratamento seja continuado até a progressão da doença ou toxicidade inaceitável.
Ajustes da dose
O gerenciamento de algumas reações adversas pode exigir a interrupção e/ou redução da dose. Se a redução da dose for necessária, deverá ser diminuída em 50 mg por vez. Para os pacientes que não conseguirem tolerar 50 mg duas vezes ao dia, Verzenios deve ser descontinuado.
Tabela 1: Modificação da dose recomendada devido à reações adversas:
Nível de dose
Dose de Verzenios Combinada à terapia endócrina
Dose de Verzenios como agente único
Dose inicial recomendada
150 mg duas vezes ao dia
200 mg duas vezes ao dia
Primeira redução da dose
100 mg duas vezes ao dia
150 mg duas vezes ao dia
Segunda redução da dose
50 mg duas vezes ao dia
100 mg duas vezes ao dia
Terceira redução da dose
---
50 mg duas vezes ao dia
Toxicidades hematológicas
Tabela 2: Modificação da dose e gerenciamento das toxicidades hematológicas (sanguíneas):
Realizar hemograma completo antes do início do tratamento com Verzenios e a cada 2 semanas durante os primeiros 2 meses, mensalmente durante os próximos 2 meses, e conforme clinicamente indicado
Grau dos eventos adversos
Modificações da dose de Verzenios
Grau 1 ou 2
Não é necessária a modificação da dose
Grau 3
Suspenda a dose até que a toxicidade seja resolvida para Grau ≤ 2. Não é necessária a redução da dose
Grau 3 recorrente ou grau 4
Suspenda a dose até que a toxicidade seja resolvida para Grau ≤ 2. Retome a próxima dose mais baixa
O paciente necessita da administração de fator de crescimento de células sanguíneas
Não utilize Verzenios por no mínimo 48 horas após a última dose do fator de crescimento de células sanguíneas e até que a toxicidade seja resolvida para Grau ≤ 2. Retome Verzenios no nível da próxima dose mais baixa, exceto se a dose já foi reduzida em virtude da toxicidade que levou ao uso do fator de crescimento
Diarreia
Tabela 3: Modificação da dose e gerenciamento da diarreia:
Ao primeiro sinal de diarreia, inicie o tratamento com agentes antidiarreicos, tal como loperamida
Grau dos eventos adversos
Modificações da dose de Verzenios
Grau 1
Não é necessária a modificação da dose
Grau 2
Se a toxicidade não for resolvida dentro de 24 horas para Grau ≤ 1, suspenda a dose até a resolução. Não é necessária a redução da dose
Grau 2 persistente ou recorrente após a retomada da mesma dose, apesar das medidas de suporte máximas
Suspenda a dose até que a toxicidade seja resolvida para Grau ≤ 1. Retome Verzenios no nível da próxima dose mais baixa
Grau 3 ou 4, ou que exige hospitalização
Aumento da enzima ALT (alanina aminotransferase)/AST (aspartato aminotransferase)
Tabela 4: Modificação da dose e gerenciamento do aumento de ALT/AST:
Dosar a ALT/AST antes do início do tratamento com Verzenios, a cada 2 semanas durante os primeiros 2 meses, mensalmente durante os próximos 2 meses, e conforme clinicamente indicado
Grau dos eventos adversos
Modificações da dose de Verzenios
Grau 1
Não é necessária a modificação da dose
Grau 2
Grau 2 persistente ou recorrente, ou Grau 3
Suspenda a dose até que a toxicidade seja resolvida para o valor basal ou Grau 1. Retome Verzenios no nível da próxima dose mais baixa
≥ Grau 2 (> 3,0 x ULN) com bilirrubina total > 2 x ULN, na ausência de colestase Descontinue Verzenios
Grau 4
Descontinue Verzenios
Doença pulmonar intersticial/pneumonite (inflamação nos pulmões)
Tabela 5: Modificação da dose e gerenciamento da doença pulmonar intersticial/pneumonite:
Grau dos eventos adversos
Modificações da dose de Verzenios
Grau 1 ou 2
Não é necessária a modificação da dose
Grau 2 persistente ou recorrente que apesar das medidas de suporte máximas, não retorna para o valor basal ou Grau 1 em 7 dias
Suspenda a dose até que a toxicidade seja resolvida para o valor basal ou ≤ Grau 1. Retome Verzenios no nível da próxima dose mais baixa
Grau 3 ou 4 Descontinue Verzenios
Eventos tromboembólicos venosos (TEVs) [trombose venosa profunda (obstrução da veia por um coágulo), embolismo pulmonar e trombose venosa pélvica]
Tabela 6: Modificação da dose e gerenciamento dos eventos tromboembólicos venosos:
Grau dos CTCAE Modificações da dose de Verzenios
Grau 1 ou 2 ---
Câncer de mama precoce Suspenda a dose e trate conforme indicação clínica. Verzenios pode ser retomado quando o paciente estiver clinicamente estável
Câncer de mama avançado ou metastático Não é necessária a modificação da dose
Grau 3 ou 4 Suspenda a dose e trate conforme indicação clínica. Verzenios pode ser retomado quando o paciente estiver clinicamente estável
Toxicidades não hematológicas, excluindo diarreia, aumento da enzima ALT/AST e doença pulmonar intersticial/pneumonite e eventos tromboembólicos venosos
Tabela 7: Modificação da dose e gerenciamento de toxicidades não hematológicas, excluindo diarreia, aumento da enzima ALT (alanina aminotransferase)/AST (aspartato aminotransferase), doença pulmonar intersticial/pneumonite e eventos tromboembólicos venosos:
Grau dos eventos adversos
Modificações da dose de Verzenios
Grau 1 ou 2
Não é necessária a modificação da dose
Toxicidade Grau 2 persistente ou recorrente, que não retorna para o valor basal ou Grau 1 em 7 dias, com as medidas de suporte máximas
Suspenda a dose até que a toxicidade retorne para o valor basal ou ≤ Grau 1. Retome Verzenios no nível da próxima dose mais baixa
Grau 3 ou 4
Inibidores da enzima CYP3A
Evite o uso concomitante de inibidores potentes de CYP3A (por exemplo, voriconazol) e tenha cautela com a coadministração de inibidores moderados de CYP3A (por exemplo, ciprofloxacino) ou fracos (por exemplo, ranitidina). Se a coadministração com um inibidor de CYP3A potente for inevitável, reduza a dose de Verzenios para 100 mg duas vezes ao dia ou, no caso de cetoconazol, reduza a dose de Verzenios para 50 mg duas vezes ao dia. Para os pacientes que tiveram que reduzir a dose para 100 mg duas vezes ao dia devido à reações adversas, a dose de Verzenios deverá ser reduzida ainda mais, para 50 mg duas vezes ao dia.
Para os pacientes que tiveram que reduzir a dose para 100 mg duas vezes ao dia devido à reações adversas, a dose de Verzenios deverá ser reduzida ainda mais, para 50 mg duas vezes ao dia.
Evitar toranja ou suco de toranja. Se um inibidor de CYP3A for descontinuado, aumentar a dose de Verzenios (após 3 a 5 meias-vidas do inibidor) até atingir a dose utilizada antes do início do inibidor.
Indutores de CYP3A
Evite o uso concomitante de indutores de CYP3A. Considere agentes alternativos sem indução de CYP3A.
Comprometimento hepático grave
Diminua a frequência de administração para uma vez ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.