Vesuvius HCT, para o que é indicado e para o que serve?
Vesuvius HCT é indicado para o tratamento da pressão alta em pacientes que não tiveram boa resposta com apenas uma das substâncias.
Como o Vesuvius HCT funciona? 
Este medicamento contém a substância ativa telmisartana, que impede a ação da substância chamada angiotensina II presente no organismo, cuja ação provoca aumento da pressão arterial. Desta forma, a pressão arterial é reduzida. Possui também outra substância, a hidroclorotiazida, que provoca o aumento da urina, reduzindo ainda mais a hipertensão arterial.


Quais as contraindicações do Vesuvius HCT?
Você não deve usar Vesuvius HCT se:
Tiver alergia às substâncias ativas ou aos demais componentes da fórmula;
Tiver alergia a algum composto derivado de sulfonamida (como hidroclorotiazida);
Apresentar obstrução ou funcionamento insuficiente das vias biliares (canais que conduzem a bile);
Tiver problema grave de funcionamento do fígado;
Tiver problema grave de funcionamento dos rins;
Tiver níveis de potássio no sangue muito baixos que não melhoram com o tratamento;
Tiver excesso de cálcio no sangue;
Tiver intolerância à frutose (contém sorbitol);
Tiver diabetes mellitus ou problemas nos rins (taxa de filtração glomerular <60mL/min/1,73m2 ) e está fazendo uso de alisquireno.
Este medicamento é contraindicado durante a gravidez, especialmente no segundo e terceiro trimestre de gestação (de 4 a 9 meses) e durante a amamentação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Vesuvius HCT?
A Vesuvius HCT deve ser administrado uma vez ao dia na dose prescrita pelo médico, com ou sem alimento.
O médico irá especificar a dose de Vesuvius HCT (40mg/12,5mg, 80mg/12,5mg ou 80mg/25mg) adequada para o seu tratamento.
O máximo efeito anti-hipertensivo é geralmente obtido após 4 a 8 semanas de tratamento. Quando o médico achar necessário, Vesuvius HCT pode ser administrada com outra droga anti-hipertensiva.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Vesuvius HCT? 
Continue tomando as próximas doses regularmente no horário habitual.
Não duplique a dose na próxima tomada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.