Vetaflan para Cães Vetoquinol, para o que é indicado e para o que serve?
Vetaflan é um potente anti-inflamatório não esteroidal (AINE) do grupo oxicam, que atua por inibição da sintese das prostaglandinas, exercendo efeitos anti-inflamatórios e antipiréticos. Vetaflan possui duplo mecanismo terapêutico e é indicado como antipirético e para o alívio da dor e inflamação em patologias musculoesqueléticas agudas e crônicas em cães.
A eficácia desse produto não foi avaliada pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (texto obrigatório conforme Ofício-Circular nº 2/2017/CPV-DFIP/DFIP-SDA/SDA/MAPA de 21/02/2017).


Quais as contraindicações do Vetaflan para Cães Vetoquinol?
Não aplicar o produto na pele com lesões.
Não administrar em animais com histórico de hipersensibilidade ao meloxicam.
Não administrar em animais com distúrbios cardíacos, hepáticos ou renais severos.
Não administrar em animais com possível ulceração gastrointestinal ou que apresentarem evidência de desordem hemorrágica.
Não utilizar o produto em intoxicações por drogas anticoagulante.
Não administrar concomitantemente com aminoglicosídeos, produtos anticoagulantes, outros anti-inflamatórios esteroidais ou não esteroidais.
Não tratar fêmeas prenhes ou que estejam amamentando.
Não tratar animais com menos de 3 meses de idade.


Como usar o Vetaflan para Cães Vetoquinol?
Uso tópico transdérmico com aplicação diretamente na pele do animal.
Como usar o dosador tópico para administrar o produto:
Remova a tampa e coloque o adaptador no frasco.
Segure o frasco firmemente e pressione o adaptador até estar totalmente encaixado no bocal do frasco.
Encaixe o dosador o orifício do adaptador.
Vire o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo até a marca correspondente à dosagem pretendida de acordo com o peso do animal e as recomendações do médico-veterinário.
Afaste o pelo do animal na região da nuca até aparecer a pele. Coloque a ponta do dosador sobre a pele seca e administre o conteúdo em vários pontos nesta mesma região. Evite massagear o local após a administração do produto.
Posologia do Vetaflan
Vetaflan é uma solução tópica transdermal pronta para uso. Administrar exclusivamente pela via tópica, em dose única, na posologia de 0,1mL para cada 1Kg de peso vivo, o que corresponde a uma dose de 510µg de meloxicam por Kg de peso vivo.