Vetoryl Dechra, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de hiperadrenocorticismo hipófise-dependente e adrenal-dependente em cães.


Quais as contraindicações do Vetoryl Dechra?
Não usar Vetoryl em cães com peso inferior a 3 kg.
Não usar em animais com doença hepática primária e/ou insuficiência renal.
Não usar em fêmeas gestantes ou em lactação ou em animais destinados à reprodução.
O produto deve ser usado com extremo cuidado em animais com quadro pré-existente de anemia já que pode ser observada redução do volume globular e da concentração de hemoglobina. Recomenda-se o monitoramento regular dos animais tratados.


Como usar o Vetoryl Dechra?
Administrar por via oral, uma vez ao dia, junto às refeições. Nos estudos clínicos, uma dose inicial de 6 mg/kg de peso, uma vez ao dia, se mostrou efetiva. A dose deve ser ajustada de acordo com a resposta individual bem como determinada por meio do monitoramento (vide item monitoramento).
As doses iniciais práticas são recomendadas da seguinte forma:
Peso corporal Dose inicial Dosagem
> 3 kg e < 10 kg 30 mg 3-10 mg/kg
> 10 kg e < 20 kg 60 mg 3-6 mg/kg
> 20 kg e < 30 kg 120 mg 3-6 mg/kg
> 40 kg 120-240 mg 3-6 mg/kg
Em estudos clínicos a maioria dos cães foram estabilizados com doses que variaram entre 2-10 mg/kg ao dia. Caso os sinais clínicos não se mantenham controlados adequadamente por um período de 24 horas entre as administrações, deve-se considerar o fracionamento da dose em matinal e noturna e, se necessário, associar um pequeno incremento na dose diária. Um pequeno número de animais pode requerer doses significativamente acima de 10 mg/kg de peso por dia. Neste caso, deve-se implementar um adequado monitoramento adicional.
Não dividir ou abrir as cápsulas.
Em função da limitação do tamanho da cápsula, pode não ser possível promover um ótimo controle em cães de raças pequenas.
Monitoramento
Amostras de sangue devem ser colhidas para avaliação bioquímica (incluindo os eletrólitos) e para realização de teste de estimulação com ACTH antes do início do tratamento e, em seguida, após 10 dias, 4 semanas, 12 semanas e, posteriormente, a cada 3 meses do início do tratamento, e após cada ajuste na dose. É obrigatório que os testes de estimulação com ACTH sejam realizados entre 4-6 horas após administração do Vetoryl para possibilitar a correta interpretação dos resultados.
A avaliação periódica da evolução clínica da doença deve também ser realizada em cada um dos momentos citados acima.
Cães devem ser monitorados em intervalos regulares para observar a ocorrência de doença hepática primária, doença renal e para o diabete melito.