Vevaso, para o que é indicado e para o que serve?
Vevaso® é destinado ao:
Tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica (doença venosa crônica), funcional e orgânica, dos membros inferiores;
Tratamento dos sintomas funcionais relacionados à insuficiência venosa do plexo hemorroidário;
Alívio dos sinais e sintomas pré e pós-operatórios de safenectomia (retirada cirúrgica da veia safena);
Alívio dos sinais e sintomas pós-operatórios de hemorroidectomia (veia hemorroidal);
Alívio da dor pélvica crônica associada à Síndrome da Congestão Pélvica.


Como o Vevaso funciona?
Vevaso® é um medicamento que atua no sistema vascular, aumenta o tônus (resistência) das veias, a drenagem linfática, diminuem a permeabilidade capilar e favorecem a microcirculação através do efeito anti-inflamatório, diminuindo o edema (inchaço) e melhora na gravidade dos sintomas como sensação de peso, cansaço, formigamento, cãibras e inquietude nas pernas.
O tempo médio para início da ação terapêutica é de 1 hora.


Quais as contraindicações do Vevaso?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade (alergia) à diosmina e/ou hesperidina ou qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vevaso?
Uso oral.
Tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica, dos membros inferiores (doença venosa crônica), a posologia usual é de:
Vevaso® 500 mg
2 comprimidos ao dia, sendo um pela manhã e outro à noite.
Vevaso® 1000 mg
1 comprimido ao dia, preferencialmente pela manhã.
Os comprimidos devem ser administrados preferencialmente durante às refeições, por pelo menos 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Tratamento dos sintomas funcionais relacionados à insuficiência venosa do plexo hemorroidário (crise hemorroidária aguda), a posologia usual é de:
Vevaso® 500 mg
6 comprimidos ao dia durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 4 comprimidos ao dia durante três dias. E após, 2 comprimidos ao dia por pelo menos 3 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Vevaso® 1000 mg
3 comprimidos ao dia durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 2 comprimidos ao dia durante três dias. E após, 1 comprimido ao dia por pelo menos 3 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Alívio dos sinais e sintomas pré-operatório de safenectomia, a posologia usual é de:
Vevaso® 500 mg
2 comprimidos ao dia.
Vevaso® 1000 mg
1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados pelo menos 14 dias antes da cirurgia ou de acordo com prescrição médica.
Alívio dos sinais e sintomas pós-operatório de safenectomia, a posologia usual é de:
Vevaso® 500 mg
2 comprimidos ao dia.
Vevaso® 1000 mg
1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados pelo menos 14 a 30 dias após a cirurgia ou de acordo com prescrição médica.
Alívio dos sinais e sintomas pós-operatórios de hemorroidectomia, a posologia usual é de:
Vevaso® 500 mg
6 comprimidos ao dia durante 3 dias e, em seguida, 4 comprimidos ao dia durante 4 dias.
Vevaso® 1000 mg
3 comprimidos ao dia durante 3 dias e, em seguida, 2 comprimidos ao dia durante 4 dias.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 1 semana ou de acordo com a prescrição médica.
Alívio da dor pélvica crônica associada à Síndrome da Congestão Pélvica (PCS), a posologia usual é de:
Vevaso® 500 mg
2 comprimidos ao dia.
Vevaso® 1000 mg
1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 4 a 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.