Vialebex, para o que é indicado e para o que serve?
Vialebex é utilizado na restauração e manutenção do volume sanguíneo circulante em casos de hipovolemia quando a utilização de um colóide é apropriada. A escolha da albumina ao invés de um colóide artificial depende da situação clínica do paciente e das recomendações médicas.
Situações clínicas onde o uso de albumina pode estar indicado:
Choque hipovolêmico, queimaduras extensas, circulação extra-corpórea, doença hemolítica do recém-nascido, síndrome nefrótica.


Como o Vialebex funciona?
A albumina do sangue tem a função biológica de regulação do volume plasmático através de pressão coloidosmótica, além de ser uma forma de armazenamento de proteína e aminoácidos.
É aceptor de ácidos graxos no metabolismo lipídico e tem função importante no transporte de substâncias (hormônios, nutrientes, medicamentos, toxinas etc.), transporte de metabólitos intermediários e de troca de produtos dos tecidos.


Quais as contraindicações do Vialebex?
Nunca use Vialebex se você for alérgico a um dos constituintes da preparação.


Como usar o Vialebex?
Não utilizar se a solução estiver turva ou apresentar depósitos.
Vialebex deve ser aplicado por via intravenosa por profissional habilitado e sob supervisão médica.
Modo de administração
A solução deve ser administrada por via intravenosa seja diretamente, ou após diluição em uma solução isotônica (ex: glicose a 50 mg/mL – 5%) ou cloreto de sódio a 9 mg/mL (0,9%).
A solução de albumina jamais deve ser diluída em água para preparações injetáveis, pois poderá causar hemólise no receptor.
Se forem administrados grandes volumes de solução de albumina, a mesma deverá estar à temperatura ambiente ou corporal antes da perfusão.
O equipo de infusão deve ser descartável para prevenir contaminações.
Retirar o lacre no topo do frasco e limpar a tampa de borracha exposta, com uma solução germicida apropriada, tendo o cuidado de remover qualquer excesso.
Seguir a técnica de assepsia e preparar o equipo de infusão endovenoso estéril como segue:
Fechar a válvula do equipo.
Com o frasco na posição vertical, introduzir a ponta do equipo de forma inclinada, no centro da tampa de borracha e fazer uma leve torção, até que a ponta do equipo atravesse essa tampa.
Inverter o frasco imediatamente para estabelecer automaticamente o nível apropriado do fluido no equipo (preenchimento até a metade da câmara).
Conectar uma agulha ou escalpe ao equipo, abrir a válvula permitindo que a solução expulse todo o ar do tubo e da agulha. Fechar então a válvula.
Fazer a venopunção e ajustar o fluxo.
Descartar todo o equipo após o uso. Descartar todo o conteúdo não utilizado.
Posologia do Vialebex
A dose a administrar depende do peso e altura do paciente, da severidade do traumatismo ou da doença e das perdas líquidas e protéicas.
A dose necessária deve ser determinada em função da volemia a restaurar e não em função da taxa plasmática de albumina.
Os seus parâmetros hemodinâmicos devem ser regularmente controlados durante a administração de albumina humana, principalmente:
A pressão arterial e pulso;
Apressão venosa central;
Apressão arterial pulmonar;
Adiurese (volume urinário);
Os eletrólitos (sais minerais);
O hematócrito/hemoglobina.
Este medicamento pode ser utilizado em prematuros e pacientes dialisados.
Recomenda-se obedecer ao seguinte esquema:
Cirrose hepática ou nefrose, doenças gastrointestinais e cirurgias gastrointestinais, pré e pós-operatório:
Usar albumina não diluída (20 %) na velocidade de 35 a 70 gotas por minuto ou diluída 1:4 em soro fisiológico, na velocidade de 125 gotas por minuto;
Aquantidade utilizada e a duração do tratamento dependem do quadro clínico. É necessário controlar regularmente a albumina sérica.
Queimaduras
Usar albumina não diluída (20 %), na velocidade de 125 gotas por minuto, em volume total de 50 a 100 mL, ou diluída 1:4 em soro fisiológico;
Em casos graves utilizar infusão rápida: 500 mL em 15 a 30 minutos.
Edema Cerebral
Usar albumina não diluída (20 %) na velocidade de 35 a 70 gotas por minuto, volume de 50 a 100 mL;
Utilizar concomitantemente solução hipertônica e/ou diuréticos e reduzir a administração de líquidos.
Toxemia Gravídica
Usar albumina não diluída (20 %) na velocidade de 125 gotas por minuto, volume de 50 a 100 mL;
Hemorragia, perda de plasma e choque hipovolêmico
No início do tratamento, usar albumina não diluída (20 %) na velocidade de 125 gotas por minuto, volume de 50 a 100 mL;
Em casos graves, pode ser utilizada a albumina diluída em infusão rápida: 500 mL em 15 a 30 minutos;
Na manutenção, utilizar albumina diluída a 1:4 em soro fisiológico, na velocidade de 125 gotas por minuto, ou cerca de 500 mL por hora;
Caso o valor do hematócrito fique menor que 25 %, deve-se utilizar adicionalmente sangue total ou concentrado de hemácias.
Desidratação com déficit de albumina e estabilização do volume circulante pré, intra e pósoperatório
Usar albumina diluída a 1:4 em soro fisiológico ou glicosado a 5 %, na velocidade de 125 gotas por minuto;
A quantidade infundida e a duração do tratamento dependem do quadro clínico.
Perfusão extracorpórea (auxílio à circulação)
Administração em quantidade proporcional à solução de perfusão.
Hiperbilirrubinemia do recém-nascido
Administrar albumina não diluída (20 %), de 5 a 14 mL/Kg de peso corporal, 30 minutos antes de iniciar a exsanguíneo-transfusão.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.