Vibral, para o que é indicado e para o que serve?
Vibral® (dropropizina) é indicado para o tratamento dos sintomas da tosse irritante e seca (sem secreção).


Como o Vibral funciona?
Vibral® é um medicamento contra tosse que age bloqueando os receptores da tosse. Apresenta uma discreta ação antialérgica, podendo ser usado no tratamento da tosse associada à condição alérgica.
A dropropizina é rapidamente absorvida pelo trato gastrintestinal, com início de ação entre 15 a 30 minutos após a sua administração por via oral (por boca).


Quais as contraindicações do Vibral?
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 2 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com alergia à dropropizina ou a qualquer componente da formulação, insuficiência respiratória grave, hipotensão (queda da pressão arterial), em pacientes asmáticos e em casos de tosse produtiva (com secreção).


Como usar o Vibral?
Gotas
Crianças de 2 a 3 anos
4 a 8 gotas, 4 vezes ao dia.
Crianças acima de 3 anos
15 gotas, 4 vezes ao dia.
Adultos
30 gotas, 4 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Xarope
Vibral® xarope adulto (3 mg/mL)
Adultos e crianças maiores de 12 anos
1 copo-medida (10 mL), 4 vezes ao dia.
Vibral® xarope pediátrico (1,5 mg/mL)
Crianças de 2 a 3 anos
¼ a ½ copo-medida, 4 vezes ao dia.
Crianças acima de 3 anos
1 copo medida, 4 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.