Vick Vaporub, para o que é indicado e para o que serve?
Vick Vaporub® é destinado ao alívio da tosse e do mal-estar muscular que acompanham gripes e resfriados, além da congestão nasal.


Como o Vick Vaporub funciona?
Vick Vaporub® é um unguento para ser passado no peito, pescoço ou costas ou pode ser adicionado a água quente. O medicamento libera três ingredientes a tivos, os quais são inalados pelo paciente para proporcionar alívio da tosse e do mal-estar muscular que acompanham as gripes e resfriados, bem como alívio da congestão nasal (entupimento do nariz ocasionado por gripes, resfriados ou outros fatores como rinite alérgica).
Ao passar, ou fazer inalação com Vick Vaporub®, os vapores dos óleos essenciais que o compõem, agem nos receptores das vias aéreas superiores, promovendo o alívio da descongestão nasal e da tosse. A massagem realizada ao passar o medicamento nas costas aquece a região, promovendo o alívio do desconforto muscular.
O efeito geral de Vick Vaporub® é sentido após 5 minutos da aplicação. O início do alívio da congestão nasal é sentido após 62 segundos da aplicação, podendo durar até 8 horas.


Quais as contraindicações do Vick Vaporub?
Vick Vaporub® não deve ser usado em caso de alergia a qualquer componente da fórmula.
Use este medicamento com precaução se você possui alguma doença crônica respiratória ou condições de hipersensibilidade das vias respiratórias como asma.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Para uso em crianças entre 2 e 6 anos, consulte um médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vick Vaporub?
Passe uma camada fina até 3 vezes ao dia.
No peito para acalmar a tosse;
No pescoço para que, ao inalar seus vapores medicinais, eles aliviem a congestão nasal e facilitem a respiração;
Nas costas para que a sensação de calor oferecida por Vick Vaporub® ajude a acalmar o mal-estar muscular que acompanha gripes e resfriados.
Como inalante
Coloque 2 colheres das de chá de Vick Vaporub® em uma vasilha com meio litro de água quente, não fervendo, e inale por 10 a 15 minutos. Repita conforme necessário.
Uso indevido
Caso Vick Vaporub® seja engolido por engano, podem ocorrer sintomas gastrointestinais, como vômitos e diarreia. O tratamento é sintomático. Após consumo acidental significativo pode ser observada náusea, vômito, dor abdominal, dor de cabeça, vertigem, sensação de calor/ vermelhidão, convulsões, depressão respiratória e coma. Pacientes com sintomas gastrintestinais ou neurológicos severos de intoxicação devem ser observados e tratados sintomaticamente. Não induzir o vômito.
Em caso de ingestão acidental, procure socorro médico imediatamente.
Para uso em crianças entre 2 e 6 anos, consulte um médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.