Victrix, para o que é indicado e para o que serve?
Cápsula
Úlcera duodenal.
Úlcera gástrica.
Esofagite de refluxo.
Síndrome de Zollinger-Ellison.
Injetável
Hemorragias digestivas altas.
Esofagites e gastrites hemorrágicas.
Profilaxia de úlceras de estresse.
Pacientes hospitalizados em estado grave, submetidos a estresse prolongado e severo.
Queimaduras graves.
Outras patologias que conduzem a úlceras de estresse.


Quais as contraindicações do Victrix?
Hipersensibilidade a qualquer componente da formulação.


Como usar o Victrix?
O uso do medicamento poder ser através de cápsulas ou solução injetável.
Posologia
Cápsula
Úlcera duodenal, úlcera gástrica e esofagite de refluxo:
20 mg, por via oral, antes do café da manhã, durante 2 semanas.
A maioria dos casos apresenta cicatrização nesse período, mas caso isso não ocorra recomenda-se a administração por mais duas semanas. Na úlcera gástrica e esofagite de refluxo, a cicatrização pode exigir um período mais prolongado de tratamento, de até 8 semanas.
Aos pacientes refratários a outros medicamentos, recomenda-se a dose inicial de 40 mg/dia durante 4 semanas para os casos de úlcera duodenal e durante 8 semanas para os de úlcera gástrica.
Na síndrome de Zollinger-Ellison, é aconselhável iniciar com 60 mg/dia, dose que será ajustada individualmente dependendo da resposta e da evolução.
Doses acima de 80 mg/dia devem ser divididas em duas tomadas.
Não é necessário ajustar as doses em pacientes idosos nem em casos de insuficiência renal.
Na prevenção de recidiva em paciente com úlcera duodenal e para o tratamento de manutenção de pacientes com esofagite de refluxo cicatrizada, recomenda-se dose de 10 mg pela manhã, aumentando-se para 20 mg ou 40 mg, se necessário.
Injetável
A administração só deve ser feita por via intravenosa, em “bolus”. Não administrar por infusão contínua.
Dose média:
40 a 80 mg em aplicação única diária.
Doses maiores, de até 120 mg/dia, deverão ser fracionadas em 2 ou 3 tomadas.
Preparo da solução injetável:
Ao frasco, adicionar o conteúdo da ampola de diluente que acompanha a embalagem (não utilizar outros diluentes). Após o preparo da solução, esta deverá ser utilizada no prazo máximo de 4 horas e administrada lentamente (durante dois minutos e meio, ou seja 4 mL/min).
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.