Victrelis, para o que é indicado e para o que serve?
Victrelis™ em combinação com outros dois medicamentos é utilizado para infecção crônica pelo vírus da hepatite C em adultos (também conhecida por infecção pelo HCV). 
Victrelis™ pode ser utilizado em adultos que nunca receberam tratamento para infecção pelo HCV ou que utilizaram medicamentos chamados de “interferonas” e “peginterferonas” no passado.


Como o Victrelis funciona?
Victrelis™ reduz a quantidade de HCV em seu organismo.
O que é hepatite C? 
O vírus da hepatite C, transmitido principalmente por exposição direta ao sangue através de uma abertura na pele ou mucosa, infecta o fígado, causando inflamação que resulta em dano ao tecido hepático.
Se não for tratado, o HCV pode causar cirrose (formação de cicatrizes) do fígado.
Quando o vírus da hepatite C entra no fígado, ele começa a invadir as células e produzir mais vírus; conforme isso acontece, um número crescente de células é danificado.


Quais as contraindicações do Victrelis?
Não tome Victrelis™ em combinação com alfapeginterferona e ribavirina se:
For alérgico (hipersensível) ao boceprevir ou a qualquer um dos outros ingredientes de Victrelis™;
Estiver grávida;
Apresentar algum problema hepático grave (outro além da hepatite C crônica); 
Apresentar uma condição chamada “hepatite autoimune” ou qualquer outro problema com seu sistema imune;
Estiver tomando certos medicamentos. Para mais informações sobre os medicamentos que você não deve utilizar enquanto estiver em tratamento com Victrelis™.
Não tome Victrelis™ se você se enquadrar em algum dos casos acima. Em caso de dúvidas, converse com seu médico ou farmacêutico antes de tomar Victrelis™. 
Atenção: leia também a seção “Quais as contraindicações do Victrelis?” das bulas de alfapeginterferona e de ribavirina antes de começar a tomar Victrelis™.
Este medicamento é contraindicado para mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Victrelis?
Sempre tome Victrelis™ exatamente como seu médico lhe orientou. Você deve verificar com seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Abra a guia para retirar a cápsula – não empurre a cápsula através do blíster.
Tome o medicamento por via oral;
Este medicamento deve ser tomado com uma refeição ou lanche leve.
Quanto tomar
A dose usual de Victrelis™ é de 4 cápsulas três vezes ao dia. Tome as cápsulas pela manhã, tarde e noite com uma refeição ou lanche leve.
Exames
Seu médico pedirá que você realize exames de sangue regularmente, por diversas razões: 
Verificar seu sangue; 
Fazer com que seu médico saiba se o tratamento está funcionando;
Ajudar seu médico a decidir por quanto tempo você será tratado com Victrelis™.
Não pare de tomar Victrelis™, a menos que seu médico lhe oriente a fazer isso.
Em caso de dúvidas sobre o uso deste produto, pergunte a seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser aberto, partido ou mastigado.