Viekira Pak, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da infecção crônica pelo vírus da hepatite C genótipo 1, incluindo pacientes com cirrose compensada (doença hepática na qual há substituição do tecido normal por tecido fibroso). A duração do tratamento e a adição de ribavirina são dependentes da população de pacientes.
Como o Viekira Pak funciona?
Viekira® Pak combina três agentes antivirais de ação direta contra o vírus da hepatite C (HCV) com diferentes mecanismos de ação e perfis de resistência não sobreponentes para atingir o vírus em múltiplas etapas de seu ciclo de vida.
Viekira® Pak atua na diminuição da quantidade do vírus da hepatite C e é composto por dois tipos de comprimidos revestidos, os quais são fornecidos separadamente na embalagem de Viekira® Pak:
Comprimido revestido contendo ombitasvir / veruprevir / ritonavir
Este comprimido apresenta um inibidor de NS5A (ombitasvir), um inibidor da protease NS3/4A (veruprevir) e um potencializador farmacocinético (ritonavir). O ritonavir não é ativo contra o HCV;
Comprimido revestido contendo dasabuvir
Este comprimido apresenta um inibidor não nucleosídico da polimerase NS5B (dasabuvir) em sua composição.


Quais as contraindicações do Viekira Pak?
Se Viekira® Pak for utilizado com ribavirina, as contraindicações à ribavirina também são aplicadas a esta combinação. Consulte a bula da ribavirina.
Atenção: Como o uso da ribavirina é contraindicado para mulheres grávidas e para homens com parceiras grávidas, o uso de Viekira® Pak com ribavirina também é contraindicado para essas populações. O uso isolado de Viekira® Pak não é contraindicado durante a gravidez, no entanto, seu uso deve ser realizado com cautela quando o benefício for maior que o risco.
Viekira® Pak é contraindicado:
Para pacientes com insuficiência hepática (mau funcionamento do fígado) moderada ou grave (Child-Pugh B ou C);
Para pacientes com conhecida sensibilidade a qualquer um dos seus componentes;
Para pacientes que usam medicamentos que interagem com sistemas de metabolização de fármacos.
Os medicamentos relacionados abaixo não devem ser utilizados concomitantemente ao Viekira® Pak, pois as ações de ambos podem ser afetadas:
Cloridrato de alfuzosina;
Astemizol, terfenadina;
Atorvastatina, lovastatina, sinvastatina;
Blonanserina;
Carbamazepina, fenitoína, fenobarbital;
Cisaprida;
Colchicina em pacientes com insuficiência renal ou hepática (mau funcionamento dos rins ou fígado);
Dronedarona, disopiramida;
Efavirenz;
Medicamentos que contêm etinilestradiol, como contraceptivos orais combinados;
Ácido fusídico;
Ergotamina, di-hidroergotamina, ergonovina, metilergonovina;
Genfibrozila;
Lurasidona;
Midazolam oral, triazolam;
Pimozida;
Ranolazina;
Rifampicina;
Salmeterol;
Erva-de-São-João (Hypericum perforatum);
Sildenafila (quando utilizada para o tratamento de hipertensão arterial pulmonar).


Como usar o Viekira Pak?
A dose oral de Viekira® Pak recomendada é de dois comprimidos revestidos de 75 mg de veruprevir/50 mg de ritonavir/12,5 mg de ombitasvir, uma vez ao dia (pela manhã), e um comprimido revestido de 250 mg de dasabuvir, duas vezes ao dia (pela manhã e noite).
A dose diária é fornecida através das cartelas que contêm 4 comprimidos revestidos cada (2 comprimidos revestidos de ombitasvir/veruprevir/ritonavir e 2 comprimidos revestidos de dasabuvir).
Levante e puxe a aba conforme demonstrado na figura.
  Abra para retirar a cartela com os comprimidos.
  Para retirar os comprimidos, empurre de cima para baixo, rompendo a parte traseira.
  Viekira® Pak deve ser administrado com alimentação, independente do conteúdo de gorduras ou calorias.
A Tabela 1, a seguir, descreve a dose recomendada de Viekira® Pak para pacientes que nunca receberam tratamento para hepatite C ou que foram previamente tratados com interferon (IFN) e ribavirina:
Tabela 1 – Descrição das doses recomendadas de Viekira® Pak
População de pacientes Tratamento Duração
Genótipo 1b com ou sem cirrose Viekira® Pak 12 semanas
8 semanas podem ser consideradas para indivíduos nunca antes tratados, sem fibrose avançada ou cirrose
Genótipo 1a com ou sem cirrose Viekira® Pak + ribavirinaa 12 semanasb
a Viekira® Pak sem ribavirina pode ser considerado como uma opção terapêutica para o tratamento de pacientes infectados pelo genótipo 1a sem cirrose, que nunca receberam tratamento anterior para infecção por HCV e que são intolerantes ou inelegíveis para ribavirina. A decisão do tratamento deve ser guiada por uma avaliação dos potenciais benefícios e riscos e as terapias alternativas disponíveis para o paciente.
b A duração de tratamento de 24 semanas de Viekira® Pak e ribavirina é recomendada para pacientes com infecção pelo genótipo 1a com cirrose e que tiveram resposta anterior nula ao tratamento com interferon (IFN) e ribavirina.
Nota: Em casos de infecção por subtipo desconhecido de genótipo 1 ou infecção mista pelo genótipo 1, o tratamento recomendado é Viekira® Pak + ribavirina.
A depender da população de paciente, Viekira® Pak pode ser utilizado em combinação com ribavirina. Para instruções de dose específicas para ribavirina, incluindo modificações de dose, consulte a bula da ribavirina.
Viekira® Pak deve ser administrado de acordo com a duração prescrita (12 ou 24 semanas), sem interrupções ou ajuste de dose. Se Viekira® Pak for utilizado com ribavirina, esta deve ser utilizada pela mesma duração de Viekira® Pak.
Nenhum ajuste de dose de Viekira® Pak é necessário para pacientes com insuficiência renal (mau funcionamento dos rins) leve, moderada ou grave, ou em pacientes com insuficiência renal terminal em diálise.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Viekira Pak?
Caso se esqueça de tomar uma dose do comprimido de ombitasvir/veruprevir/ritonavir, a dose prescrita pode ser tomada dentro de 12 horas do horário em que o medicamento deveria ser administrado.
Caso se esqueça de tomar um comprimido de dasabuvir, o mesmo pode ser tomado dentro de 6 horas do horário em que o medicamento deveria ser administrado.
Se tiver passado mais de 12 horas do horário em que o comprimido de ombitasvir/veruprevir/ritonavir é usualmente administrado ou mais de 6 horas no caso do comprimido de dasabuvir, a dose esquecida não deve ser administrada e a próxima dose deve ser tomada no horário usual.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.