Vigam Liquid, para o que é indicado e para o que serve?
Vigam Liquid é indicado para a reposição de anticorpos naturais nos tratamentos de:
Imunodeficiência primária
Casos de agamaglobulinemia (deficiência protéica congênita); na hipogamaglobulinemia (deficiência protéica desenvolvida em pacientes) e deficiência de subclasses de IgG.
Imunodeficiência secundária
Leucemia linfocítica crônica, mieloma múltiplo com infecções recorrentes, transplantes, principalmente de medula óssea, e em crianças com AIDS com repetidas infecções.
Imunomodulação e inibição da inflamação
Em distúrbios de células sanguíneas (PTI – Púrpura Trombocitopênica Idiopática) e Síndrome de Kawasaki (desordens de vasos sanguíneos e coração, em crianças).
Como o Vigam Liquid funciona?
Vigam Liquid é um preparado de imunoglobulina humana (proteína que faz parte do sistema de defesa do organismo) e funciona repondo a quantidade de anticorpos de IgG (células de defesa do organismo), os quais estão ausentes nas síndromes de imunodeficiências primária e secundária, casos em que a pessoa está com o seu sistema de defesa enfraquecido.
Após a aplicação, 100% do medicamento estará disponível na circulação.


Quais as contraindicações do Vigam Liquid?
Vigam Liquid é contraindicado para pacientes com deficiência de IgA seletiva que tenham desenvolvido anticorpos para IgA.


Como usar o Vigam Liquid?
Cada frasco-ampola de Vigam Liquid contém por mL, 50 mg de imunoglobulina humana.
Vigam Liquid é uma solução injetável estéril de pronta aplicação, variando de incolor à coloração âmbar pálido ou verde pálido, devendo ser administrada intravenosamente, logo após a abertura de seu frascoampola. Vigam Liquid deve estar sob temperatura ambiente (25ºC) para que possa ser administrado.
Seu médico ou enfermeira irá lhe dar o medicamento. As instruções para reconstituição e uso de Vigam Liquid devem ser estritamente seguidas. Quando a substância desidratada for dissolvida, o frasco-ampola não deve ser agitado, pois isso acarreta a formação de espuma, a qual inibe a dissolução.
Caso ocorra descoloração da solução, turbidez ou partículas em depósito, Vigam Liquid deverá ser descartado. Somente deve ser utilizada a solução límpida.
As soluções preparadas devem estar na temperatura ambiente e devem ser administradas imediatamente.
Vigam Liquid é exclusivamente para dose única; qualquer material utilizado ou conteúdo remanescente do produto deve ser descartado de maneira adequada.
Na terapia de reposição em síndromes de imunodeficiência primária
Uma dose única de 400 a 800 mg/Kg de peso corporal é administrada inicialmente seguida de 200 mg/Kg de peso corporal a cada 3 semanas, para alcançar uma diminuição nos níveis de IgG total a níveis inferiores a faixa normal (ex.: 4 - 6 g/L) e/ou liberdade clínica de infecções. A dose requisitada para se alcançar um nível de depressão de 6 g/L é da ordem de 200 a 800 mg/Kg de peso corporal por mês. O intervalo de dose quando estabelecido, o estado de equilíbrio varia de 2 a 4 semanas. De 3 a 6 meses são necessários, a partir do início da terapia, para o equilíbrio ser atingido.
Na terapia de reposição em imunodeficiências secundárias, incluindo AIDS pediátrica
Uma dose única de 200 a 400 mg/Kg de peso corporal é administrada com intervalos de 3 a 4 semanas.
No tratamento da Púrpura Trombocitopênica Idiopática (PTI)
Uma dose de 400 mg/Kg de peso corporal é administrada diariamente por 2 a 5 dias consecutivos ou 800 a 1000 mg/Kg de peso corporal é administrada no primeiro dia, repetida no terceiro dia, se necessário. Doses de manutenção de 800 mg/Kg podem ser administradas, quando o aumento de contagem de plaquetas for clinicamente indicado, por exemplo, antes de cirurgia.
No tratamento da Doença de Kawasaki
Uma dose de 1,6 a 2 g/Kg de peso corporal é administrada em doses divididas, dentro de 2 a 5 dias ou 2 g/Kg de peso corporal é administrada como uma dose única.
Pacientes deverão receber concomitantemente um tratamento com aspirina.
No transplante de medula óssea alogênica
Vigam Liquid pode ser usado como parte do regime de acondicionamento e depois do transplante.
O regime deverá ser individualizado, iniciando-se com doses de 500 mg/Kg de peso corporal por semana.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Vigam Liquid?
Se você esquecer uma dose, procure o seu médico para instruções.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.