Viibryd, para o que é indicado e para o que serve?
Viibryd® (cloridrato de vilazodona) é indicado para o tratamento da depressão (um estado de profunda e persistente infelicidade ou tristeza, acompanhada por uma completa perda de interesse em atividades diárias normais).


Como o Viibryd funciona?
Viibryd® funciona de duas maneiras diferentes para ajudar a corrigir a atividade da serotonina, uma substância do cérebro conhecida por estar associada à depressão.
O início do alívio dos sintomas depressivos foi observado no final da primeira semana de tratamento dependendo da variabilidade individual do paciente.


Quais as contraindicações do Viibryd?
Viibryd® não deve ser utilizado em caso de hipersensibilidade (alergia) a Viibryd® ou a quaisquer ingredientes da formulação.
Viibryd® não foi estudado em pacientes abaixo de 18 anos de idade.
Viibryd® não foi estudado em mulheres grávidas e, portanto, seu uso não é recomendado. Pergunte ao seu médico, caso você não tenha certeza, se você toma um inibidor da monoamino-oxidase (outra classe de antidepressivos). Não tome um inibidor de monoamino-oxidase dentro de 2 semanas da interrupção de Viibryd® a menos que seja orientado a fazê-lo pelo seu médico. Não inicie o Viibryd® se você parou de tomar um inibidor da monoamino-oxidase nas últimas 2 semanas a menos que seja orientado a fazê-lo pelo seu médico.
Viibryd® não deve ser utilizado se você estiver tomando o antibiótico linezolida.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Viibryd?
Viibryd® não foi estudado em pacientes abaixo de 18 anos de idade.
A dose habitual de Viibryd® é de 20 mg a 40 mg uma vez ao dia. O esquema de titulação usual é uma dose inicial de 10 mg uma vez ao dia, durante 7 dias, seguida de 20 mg, uma vez ao dia. Caso necessário, a dosagem pode ser aumentada para 40 mg uma vez ao dia após um tempo mínimo de 7 dias utilizando a dosagem intermediária. Tome Viibryd® com alimentos. Viibryd® pode não funcionar tão bem se você tomá-lo com estômago vazio.
Se estiver usando o kit de iniciação, você encontrará um blister com 7 comprimidos de 10 mg e 1 blister com 7 comprimidos de 20mg. O blister de 10mg refere-se à primeira semana de tratamento e você deve tomar um comprimido ao dia. O blister de 20mg refere-se à segunda semana de tratamento e você também deve tomar um comprimido ao dia, começando no oitavo dia. É importante que você tome os comprimidos exatamente como indicado em cada blister, seguindo o esquema do dia e da semana.
É importante que você tome Viibryd® exatamente como o seu médico indicou, mesmo se você estiver se sentindo melhor. O seu médico pode ter que alterar a dose do Viibryd® até que seja a dose correta para você.
Descontinuação do Viibryd®
Contate o seu médico antes de interromper ou reduzir a sua dose de Viibryd®. Sintomas como tonturas, náuseas, diarreia, dor de cabeça, parestesia (formigamento, dormência, queimação ou sensações de formigamento), vômitos, irritabilidade, ansiedade, sudorese excessiva, fadiga, insônia (incapacidade de dormir), pesadelo e outros sintomas têm sido relatados após interrupção de medicamentos semelhantes à Viibryd®. Estes sintomas geralmente desaparecem sem necessidade de tratamento; no entanto, há relatos de sintomas sérios de descontinuação. Informe o seu médico imediatamente se você tiver estes ou quaisquer outros sintomas. O seu médico pode ajustar a dose de Viibryd® para aliviar os sintomas.
Os comprimidos não devem ser partidos ou mastigados.
Siga as orientações do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não descontinue o tratamento sem o conhecimento do seu médico.