Vinatin, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para o tratamento de vários tipos de câncer, incluindo doença de Hodgkin, sarcoma de Kaposi, linfoma não Hodgkin, e câncer de mama ou dos testículos. Também para tratamento da doença de Letter-Siwe (histiocitose X).


Como o Vinatin funciona?
Vinatin é um medicamento antineoplásico que tem como substância ativa o sulfato de vimblastina, um agente citostático.


Quais as contraindicações do Vinatin?
Vinatin não deve ser utilizada no caso de reação alérgica ao sulfato de vimblastina ou a qualquer componente de sua formulação.
Não deve ser administrada em pacientes com leucopenia (número reduzido de glóbulos brancos) ou com infecção bacteriana.


Como usar o Vinatin?
Seu médico irá determinar quanto e quando você receberá a medicação.
Sua medicação será dada através de uma cânula que será introduzida através de um cateter em uma de suas veias, normalmente do braço, pulso ou das mãos e algumas vezes do peito (administração intravenosa ou infusão IV).
Um enfermeiro ou outro profissional capacitado irá administrar os medicamentos para seu tratamento.
Avise imediatamente se algum destes medicamentos caírem na sua pele ou espirrar em seus olhos; ou se você sentir dor quando da punção da agulha em sua veia.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Este medicamento deve ser administrado somente por via intravenosa.
Vinatin não deve ser administrado por via intramuscular, subcutânea ou intratecal. A injeção intratecal pode ser fatal.
Beba de seis a oito copos de líquido no dia do tratamento e um a dois dias após.
As doses terapêuticas em adultos e crianças variam conforme o estádio da doença. O limite da dose depende do paciente e do protocolo utilizado. A dose normal em adultos pode variar de 3,7 a 18,5 mg/m2. A dose normal pediátrica pode variar de 2,5 a 12,5 mg/m2.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.