ViOfta, para o que é indicado e para o que serve?
ViOfta 0,40% é destinado ao tratamento dos sinais e sintomas do olho seco.


Como o ViOfta funciona?
ViOfta 0,40% é um lubrificante para o tratamento da Síndrome do Olho Seco associado à ceratite moderada ou ceratoconjuntivite seca.


Quais as contraindicações do ViOfta?
ViOfta 0,40% é contraindicado para pacientes com conhecida hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o ViOfta?
Para a utilização correta do produto é necessário determinadas precauções:
Lavar cuidadosamente as mãos antes de proceder à aplicação.
Evitar o contato da extremidade do frasco com os olhos ou as pálpebras. Instilar 1 gota do produto no canto do saco lacrimal inferior, puxando ligeiramente a pálpebra inferior para baixo e dirigindo o olhar para cima.
O tempo de aparição de uma gota é mais longo do que com um frasco clássico, portanto, deve-se praticar o manuseio do dispositivo antes da primeira aplicação.
Cada dispositivo deve ser usado apenas por um paciente.
Não comprima o frasco com a tampa colocada no dispensador.
Não recoloque a tampa no dispensador enquanto o frasco estiver comprimido.
O frasco deve ser fechado imediatamente após cada utilização.
Remova o lacre plástico puxando-o conforme demonstra a figura.
Retire a tampa do dispensador.
Vire o dispositivo de cabeça para baixo sobre o olho, de maneira que o orifício de saída do líquido fique voltado para a superfície ocular.
Utilizando o indicador e o polegar, segure o dispositivo aproximadamente pelo meio do frasco de compressão.
Faça força suave com os dois dedos, aumentando gradativamente a pressão sobre o frasco, até que uma gota seja formada na ponta do dispensador e caia.
A força tem de ser suficiente para permitir administração conveniente do produto, mas menor do que a necessária para produzir um jato acidental (sequência de múltiplas gotas).
Após o uso, recoloque a tampa do dispensador.
Advertências em relação à administração do produto
Caso se desenvolva uma condição ocular intercorrente (por exemplo, trauma ou infecção) ou estejam sujeitos a uma cirurgia ocular, consulte imediatamente o médico com relação à continuação do uso da embalagem multidose que estavam utilizando.
Caso se desenvolva qualquer tipo de reação ocular, particularmente conjuntivite e reações na pálpebra, deve-se buscar ajuda médica imediatamente.
Caso mais de um produto oftálmico tópico seja administrado, devem ser administrados com pelo menos um intervalo de 5 (cinco) minutos entre eles.
Dispositivo de dispensação de soluções oftálmicas
Para garantir a integridade do dispositivo durante o tempo de uso, leia as orientações abaixo sobre como utilizá-lo corretamente.
O dispositivo para dispensação de soluções oftalmológicas (OSD - Ophthalmic Squeeze Dispenser) é um sistema multidose, projetado para a aplicação de soluções oftalmológicas líquidas composto por um dispensador e um frasco de compressão.
Nesse dispositivo, o fluxo de líquido é protegido por uma vedação mecânica (válvula de saída unidirecional) localizada diretamente abaixo do orifício de saída.
A razão desse fluxo pelo orifício é ajustável por um recurso de controle de fluxo:
Essa funcionalidade permite adaptar a característica de atuação do dispositivo às propriedades do líquido.
A ventilação do frasco é protegida por um filtro microbiológico, que consiste em uma membrana porosa – o tamanho dos poros evita a entrada de microrganismos no frasco.
Advertências associadas ao uso do dispositivo
Pacientes estar cientes das seguintes informações:
O dispositivo foi projetado apenas para dispensação de produtos de uso oftalmológico.
Deve-se praticar o manuseio do dispositivo antes da primeira aplicação.
Cada dispositivo deve ser usado apenas por um paciente.
Retire a tampa do dispensador antes de aplicação, e a recoloque após o uso.
Não comprima o frasco com a tampa colocada no dispensador.
Não recoloque a tampa no dispensador enquanto o frasco estiver comprimido.
Use o dispositivo realizando compressão na metade do frasco.
Use o dispositivo em condições climáticas apropriadas.
Caso haja alguma reação nos olhos após o uso do produto, deve-se descontinuar o uso e procurar atendimento médico.
Para evitar acidentes (como, por exemplo, engolir a tampa do dispensador), o dispositivo deve ser guardado longe do alcance de crianças e animais.
Manipule corretamente a ponta do dispensador, evitando o contato com o olho ou qualquer outra superfície, como por exemplo: dedos ou lentes de contato.
Evite a contaminação do dispositivo - exemplo: por sujeira, poeira ou fluidos, especialmente da ponta e do orifício de ventilação. A utilização de produtos contaminados pode causar lesões sérias nos olhos, com uma subsequente diminuição da visão.
O dispositivo não deve ser danificado ou desmontado – por exemplo: pela introdução de algum material no orifício do dispensador, impacto mecânico ou mau uso.
Não fure, manipule ou desmonte o dispositivo.
Não use um dispositivo danificado.
O frasco deve ser fechado imediatamente após cada utilização.
Não use o dispositivo após o prazo de validade recomendado, ou depois de expirada a validade após o primeiro uso.
Como dosagem orientadora, aplicar 1 gota no olho afetado de 4 a 8 vezes ao dia ou conforme orientação médica.