Virazole, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para combater todas as formas de hepatites a vírus.
Virazole é indicado para o tratamento da hepatite C crônica, na cirrose hepática compensada (com atividade inflamatória) causada pelo vírus C da hepatite e após o transplante de fígado em portadores do vírus C que, sabidamente, reinfecta o órgão transplantado.


Quais as contraindicações do Virazole?
Durante a gravidez.
Pacientes com cirrose hepática, com desordens renais severas e com sintomas de anemia perniciosa.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Em casos de hipersensibilidade à ribavirina ou a qualquer componente da fórmula.
Anemia, hemoglobinopatias, insuficiência renal avançada, cardiopatia grave, hipertensão arterial sistêmica não-controlada, ausência de método contraceptivo confiável.
Gravidez e lactação: A administração da ribavirina é contra-indicada no período de gestação. O planejamento de uma gravidez somente deve ser feito 6 meses após o término do tratamento com Virazole. A ribavirina é eliminada no leite materno, portanto, se administrada durante a lactação deverá ser sob estrita orientação e acompanhamento médico, e somente quando os benefícios para a mãe justificarem o potencial de risco para o lactente.
Estudos realizados em animais indicam que a ribavirina é potencialmente teratogênica, embriotóxica, oncogênica e gonadotóxica.


Como usar o Virazole?
A dose recomendada de Virazole varia de acordo com o peso corpóreo.
Pacientes com 75 kg ou menos: 500 a 1.000 mg ao dia.
Pacientes com mais de 75 kg: 1.250 mg ao dia. As doses devem ser divididas em duas tomadas, preferencialmente pela manhã e à noite (a cada 12 horas), por um período de 6 a 12 meses.
O esquema posológico indicado poderá ser alterado, por orientação médica, conforme o quadro clínico do paciente. Por ser a anemia hemolítica o efeito adverso freqüentemente relatado, a concentração de hemoglobina deve ser observada por teste laboratorial, periodicamente.
Se ocorrer queda a níveis críticos, e dependendo da sintomatologia do paciente, a dose da ribavirina deve ser reduzida à metade.
A monitorização hematológica deve ser realizada a cada 15 dias.
Se constatada redução subseqüente da hemoglobina, a medicação deverá ser imediatamente suspensa.
A medida leva à completa recuperação dos níveis de hemoglobina ao estado de pré-tratamento.