Virilon, para o que é indicado e para o que serve?
- Indicado para estados de fadiga física e mental.
- Também aumentar a resistência do organismo a agentes externos.


Quais as contraindicações do Virilon?
- Gravidez e Lactação.
- Hipersensibilidade à fórmula.
- Em casos de hemorragia, hipertensão, trombose coronária, insônia, ocorrência de doenças agudas, especialmente aquelas que envolvem febre.
- É contra-indicado em pacientes transplantados.
- Usar com cautela em pacientes com desordens cardíacas e diabetes.


Como usar o Virilon?
- Tomar 1 comprimido ao dia pela manhã.
- O tratamento não deve ser superior a 3 meses.