Virilon Ginseng, para o que é indicado e para o que serve?
Virilon® Ginseng é um polivitamínico associado ao Panax ginseng, é indicado na prevenção e recuperação em casos de fadiga física e mental (como, por exemplo, sensação de desgaste, irritabilidade, dificuldade de concentração) atuando como adaptógeno, ou seja, ajuda a melhorar a capacidade do nosso organismo de superar condições estressantes.
Também é indicado quando ocorre a falta de vitaminas, como nos estados de alimentação desbalanceada ou deficiente, causados, por exemplo, por hábitos alimentares inadequados, ou ainda, pelo avanço da idade, uma vez que nosso organismo não consegue produzir estas substâncias, e por esse motivo, estas precisam ser ingeridas regularmente na alimentação ou suplementadas.
Como o Virilon Ginseng funciona?
Virilon® Ginseng é uma associação composta por Panax ginseng e vitaminas do complexo B. O Panax ginseng é um fitoterápico que atua contra o cansaço físico e mental, aumentando a resistência do organismo a situações de estresse.
As vitaminas do complexo B desempenham um papel vital no metabolismo sendo importantes no funcionamento adequado do organismo, gerando ainda energia. Participam de algumas reações metabólicas fundamentais no tecido nervoso, coração, formação de células do sangue e sistema imunológico.


Quais as contraindicações do Virilon Ginseng?
Este medicamento é contraindicado em caso de hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por menores de 18 anos.
Este medicamento é contraindicado para mulheres que estejam amamentando.


Como usar o Virilon Ginseng?
Uso oral.
Você deve ingerir o comprimido revestido com líquido.
Posologia do Virilon Ginseng
Um comprimido ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Virilon Ginseng?
Caso você tenha se esquecido de tomar uma dose, tome o medicamento assim que possível. Se estiver muito perto do horário da próxima dose, aguarde e tome somente uma única dose. Não tome duas doses ao mesmo tempo ou uma dose extra para compensar a dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.