Visalmin, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido revestido
Cloranfenicol é indicado nas seguintes condições:
Infecções por Haemophilus influenzae, principalmente tipo B: meningites, septicemia, otites, pneumonias, epiglotites, artrites, osteomielites, etc.
Febre tifóide e salmoneloses invasivas (inclusive osteomielite e sepse).
Abscessos cerebrais por Bacteroides fragilis e outros microorganismos sensíveis.
Meningites bacterianas causadas por Streptococcus ou Meningococcus, em pacientes alérgicos à penicilina.
Rickettsioses.
Infecções por Pseudomonas pseudomallei.
Infecções intra-abdominais (principalmente por microorganismos anaeróbicos).
Outras indicações: actinomicose, antraz, brucelose, granuloma inguinal, treponematoses, peste, sinusites, otite crônica supurativa.
Observação: o Cloranfenicol deve ser reservado para infecções graves nas quais outros antibióticos menos tóxicos são ineficazes ou contraindicados. O Cloranfenicol não é indicado para uso profilático de infecções.
Solução oftálmica
Cloranfenicol é indicado no tratamento de infecções oculares superficiais, envolvendo a córnea e/ou a conjuntiva, causadas por microrganismos sensíveis ao cloranfenicol.


Quais as contraindicações do Visalmin?
Comprimido revestido
Cloranfenicol é contraindicado a pacientes que apresentem hipersensibilidade ao Cloranfenicol, seus derivados ou a qualquer componente da fórmula. Cloranfenicol é também contraindicada a pacientes portadores de depressão medular, discrasias sanguíneas ou insuficiência hepática.
Em recém-nascidos e prematuros, a concentração sérica deve ser monitorada.
Cloranfenicol não deve ser utilizado em grávidas próxima ao término da gestação, pelo risco de síndrome cinzenta no recém-nascido.
Cloranfenicol é contraindicado a mulheres que estejam amamentando.
Pacientes utilizando medicamentos antineoplásicos ou radioterapia devem evitar o uso de Cloranfenicol, sob o risco de depressão medular.
Solução oftálmica
Cloranfenicol é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.


Como usar o Visalmin?
Comprimido revestido
A posologia é dividida em 4 doses ou administrações, a cada 6 horas.
Uso em Adultos
50 mg de Cloranfenicol base por quilo de peso por dia. A dose máxima para adultos é de 4 g/dia.
Em infecções graves, assim como em meningites, a dose pode chegar a 100 mg/kg/dia.
Uso em Crianças
50 mg (base) por quilo de peso por dia; em prematuros e recém-nascidos com menos de 2 semanas de vida, a dose é de 25 mg (base) por quilo de peso por dia.
A concentração sérica para via oral deve ser mantida entre 10 e 25 microgramas por mL.
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos com um copo de água e com estômago vazio.
Uso em Idosos
Aos pacientes idosos aplicam-se todas as recomendações acima descritas.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Dose Omitida
Caso o paciente esqueça de tomar Cloranfenicol no horário estabelecido, deve tomá-lo assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, deve desconsiderar a dose esquecida e tomar a próxima. Neste caso, o paciente não deve tomar a dose duplicada para compensar doses esquecidas. O esquecimento de dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Solução Oftálmica
A solução já vem pronta para uso. Este medicamento é de uso tópico ocular. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio. A dose usual para o tratamento de infecções oculares é de 1 ou 2 gotas no(s) olho(s) afetado(s), a cada 1 ou 2 horas.