Visabelle, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento da endometriose.


Quais as contraindicações do Visabelle?
Dienogeste não deve ser utilizado na presença de qualquer uma das condições listadas abaixo, as quais são parcialmente provenientes de informação sobre outros medicamentos contendo somente progestógeno.
Caso a paciente apresente qualquer uma dessas condições durante o uso de Dienogeste, o tratamento deve ser descontinuado imediatamente:
Distúrbio tromboembólico venoso em atividade;
Presença ou histórico de doença cardiovascular e arterial (por exemplo, infarto do miocárdio, acidente vascular cerebral, doença cardíaca isquêmica);
Diabetes mellitus com envolvimento vascular;
Presença ou histórico de hepatopatia grave enquanto os valores da função hepática não retornarem ao normal;
Presença ou histórico de tumor hepático (benigno ou maligno);
Suspeita ou diagnóstico de neoplasias dependentes de hormônios sexuais;
Sangramento vaginal não diagnosticado;
Hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer um dos componentes da formulação.


Como usar o Visabelle?
Uso oral.
A ingestão dos comprimidos de Dienogeste pode ser iniciada em qualquer dia do ciclo menstrual.
A dose de Dienogeste é de um comprimido por dia sem intervalo de pausa, tomado, preferencialmente, no mesmo horário todos os dias, com um pouco de líquido, se necessário. Os comprimidos devem ser tomados continuamente, independentemente de sangramento vaginal.
Ao término de uma cartela, a próxima deve ser iniciada, sem interrupção.
A eficácia de Dienogeste pode estar reduzida em caso de esquecimento da tomada de comprimidos, vômito e/ou diarreia (se ocorrer dentro de 3 a 4 horas após a ingestão de um comprimido). Em caso de comprimido(s) esquecido(s), a mulher deve tomar apenas um comprimido assim que se lembrar e continuar no dia seguinte a tomar os comprimidos no horário habitual. Um comprimido não absorvido devido a vômito ou diarreia deve ser igualmente substituído por outro comprimido.
Informações adicionais para populações especiais
Pacientes pediátricas
Dienogeste não é indicado para crianças e jovens antes da menarca.
A eficácia de Dienogeste foi demonstrada no tratamento de dor pélvica associada a endometriose em pacientes adolescentes (12 a 18 anos), com perfil geral de segurança e tolerabilidade favorável.
O uso de Dienogeste em adolescentes, durante um período de tratamento de 12 meses foi associado com uma redução média da Densidade Mineral Óssea (DMO) da coluna lombar de 1,2%. Após a interrupção do tratamento, a DMO voltou a aumentar nestas pacientes.
A perda da DMO é particularmente preocupante durante a adolescência e início da fase adulta, período crítico de formação óssea. Não se sabe se a diminuição da DMO nesta população irá diminuir o pico de massa óssea e aumentar o risco de fraturas futuras na vida adulta.
Portanto, o médico deve avaliar os benefícios de Dienogeste contra os possíveis riscos para cada paciente adolescente individualmente.
População geriátrica
Não há indicação relevante para o uso de Dienogeste na população geriátrica.
Pacientes com alteração hepática
Dienogeste é contraindicado em pacientes com presença ou histórico de doença hepática grave.
Pacientes com alteração renal
Não há dados que sugiram a necessidade de ajuste de dose em pacientes com alteração renal.