Visalágrima, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para aliviar a secura, irritação e fadiga ocular.


Como o Visalágrima funciona?
Reduz a irritação ocular.
Hidrata os olhos.
Melhora o conforto visual.


Quais as contraindicações do Visalágrima?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Visalágrima?
Lavar as mãos com água e sabão antes de utilizar o produto.
Aplicar uma ou duas gotas na parte interna da lente antes de colocar no olho.
Usar o medicamento quantas vezes forem necessárias.