Viscoseal, para o que é indicado e para o que serve?
Viscoseal é indicado na diminuição da dor, melhora da mobilidade e facilitação do restabelecimento da articulação, eliminando a solução de irrigação e substituindo ou suplementando o líquido sinovial após artroscopia ou lavagem da articulação.


Como o Viscoseal funciona?
Viscoseal é uma solução isotônica de hialuronato de sódio desenvolvido para ser utilizada como um substituto do líquido sinovial, após cirurgia de artroscopia ou lavagem articular.
A artroscopia é uma técnica freqüentemente utilizada para visualizar, diagnosticar e tratar patologias inerentes à articulação. Geralmente a articulação é irrigada com soluções tipo salina ou Ringer-lactato durante a artroscopia, objetivando visualizar claramente o campo cirúrgico e eliminar todos fragmentos e partículas.
Recentemente demonstrou-se que a presença destas soluções dentro da articulação, após o processo de irrigação, poderia causar danos sobre o tecido cartilaginoso. Além do mais, durante este procedimento, o líquido sinovial, que apresenta características visco-elásticas e protetoras devido a presença do ácido hialurônico, é diluído ou retirado da articulação.
Considerando este fato, mesmo que a intervenção melhore notavelmente a mobilidade da articulação a longo prazo, a curto prazo os pacientes podem apresentar sintomas pósartroscópicos como dor, tumefação e redução da mobilidade articular.
Viscoseal foi especialmente elaborado para aliviar estes sintomas e favorecer o restabelecimento da articulação. O produto contém uma fração específica altamente purificada do ácido hialurônico, produzido por fermentação e isento de proteínas de origem animal. A lavagem da cavidade articular com Viscoseal permite a eliminação de resíduos da solução de irrigação e recobre toda a superfície articular.
O Viscoseal restante dentro da articulação age como lubrificante e amortecedor, a sua rede macromolecular também impede a livre passagem de células inflamatórias através da cavidade articular.


Quais as contraindicações do Viscoseal?
Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Viscoseal?
Produto de uso único. Destruir após o uso. Proibido reprocessar.
O conteúdo e superfície externa do frasco de Viscoseal permanecem esterilizados enquanto a embalagem estiver intacta.
Viscoseal deve ser utilizado no final da artroscopia, após terminado o procedimento normal de irrigação, sendo possível a utilização de dois procedimentos:
Método 01
Retire o frasco do sachê e gire a tampa removendo-a do frasco.
Retire as bolhas de ar apertando o frasco.
Fixar o cone tipo “luer” ao dispositivo já introduzido na articulação.
Administrar Viscoseal dentro da cavidade articular apertando o frasco até esvaziá-lo.
Método 02
Retire o frasco do sachê e gire a tampa removendo-a do frasco.
Passe todo o conteúdo de Viscoseal do frasco para uma seringa.
Fixar o cone tipo “luer” ao dispositivo já introduzido na articulação.
Administrar Viscoseal dentro da cavidade articular apertando o frasco até esvaziá-lo.