Visionom, para o que é indicado e para o que serve?
Visionom é indicado para anti-sepsia e limpeza dos olhos irritados por pó, vento ou corpo estranho e na higiene dos olhos após banho de mar ou piscina.


Como o Visionom funciona?
Visionom age como anti-séptico ocular, com ação levemente adstringente e descongestionante.


Quais as contraindicações do Visionom?
Visionom é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.


Como usar o Visionom?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos. 
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo para não haver enganos. Não utilize Visionom caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco. 
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer para evitar a contaminação do frasco e do colírio. 
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos.
A dose usual é de 2 gotas aplicadas no(s) olho(s) afetado(s), duas a três vezes ao dia ou a critério médico. A duração do tratamento deve ser estabelecida pelo seu médico. 
Feche bem o frasco depois de usar. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.