Visken, para o que é indicado e para o que serve?
Visken® é utilizado para:
Tratamento de pressão alta, também chamada de hipertensão;
Prevenir um tipo de dor no peito, chamada angina pectoris;
Tratamento do aumento da frequência cardíaca (taquicardia sinusal e atrial, taquicardia paroxística, taquicardia em pacientes com flutter atrial ou fibrilação, extrassístoles supraventriculares);
Tratamento de uma condição na qual o coração bombeia mais ativamente, trabalhando mais rápido do que o habitual, também chamada de síndrome do coração hipercinético.


Como o Visken funciona?
Visken® pertence ao grupo de medicamentos conhecidos como bloqueadores beta-adrenérgicos (betabloqueadores). O princípio ativo dos comprimidos de Visken® é o pindolol.
Visken® trabalha afetando a resposta a alguns impulsos nervosos em certas partes do corpo, por exemplo, coração, vasos sanguíneos e os pulmões. No coração, diminui a necessidade de sangue e oxigênio, reduzindo a sua carga de trabalho.
Ajuda também a proteger o coração da estimulação durante o exercício físico e o estresse mental e para corrigir batimentos cardíacos aumentados. Visken® é usado para aliviar a angina (dor no peito) e para prevenir ataques cardíacos.
Visken® é um betabloqueador que tem atividade vasodilatadora relevante (ou seja, dilata os vasos sanguíneos), por isso é usado para tratar pressão alta.


Quais as contraindicações do Visken?
Não use Visken® se você:
É alérgico (hipersensível) a Visken® ou a qualquer outro componente da formulação, ou a qualquer outro betabloqueador;
Sofre ou sofreu no passado de asma brônquica, ou outras doenças pulmonares ou dificuldade em respirar;
Sofre de insuficiência cardíaca grave;
Teve uma alteração na estrutura e função do ventrículo direito do coração, causada por um distúrbio primário do sistema respiratório (chamada cor pulmonale);
Sofre de dor no peito, principalmente em repouso;
Sofre de bradicardia acentuada (menos de 45 a 50 batimentos/minuto);
Teve perda súbita de consciência no passado;
Sofre de distúrbios graves do fluxo de sangue dos vasos sanguíneos, provocando palidez ou má circulação nas pernas e braços (mãos ou pés frios);
Sofre de feocromocitoma (um tumor raro, que normalmente começa nas células de uma das suas glândulas suprarrenais).
Se este é o seu caso, informe ao seu médico antes de tomar Visken®.
Se você acha que pode ser alérgico, converse com seu médico.


Como usar o Visken?
Siga cuidadosamente as instruções médicas. Não exceda a dose recomendada.
Seu médico irá dizer a você quanto tomar de Visken®.
O comprimido de Visken® deve ser engolido com um pouco de líquido.
Posologia do Visken
A dose deste medicamento deve ser diferente para diferentes pacientes. Além disso, o número de doses ingeridas a cada dia e o intervalo entre as doses dependem da indicação médica para a qual você está tomando Visken®.
O tratamento geralmente é iniciado com a menor dose. Dependendo de como você reage ao tratamento, o médico poderá sugerir uma dose maior ou menor.
Geralmente a média diária de dose varia na seguinte faixa:
Hipertensão
Doses de 5 a 15 mg podem ser administradas como dose única pela manhã. Doses de 20 mg devem ser divididas em 2 ingestões diárias.
Angina pectoris (dor no peito) e arritmias cardíacas (taquicardia)
A dose diária de 10-30 mg é normalmente dividida em 2 ou 3 ingestões.
Síndrome cardíaca hipercinética
Administrar 10 a 20 mg ao dia.
Quando tomar Visken®?
Tomar Visken® no mesmo horário todos os dias irá ajudá-lo a lembrar-se quando tomar seu medicamento.
Por quanto tempo tomar Visken®?
Continue a tomar Visken® conforme orientação do seu médico.
Se você tem dúvidas sobre por quanto tempo tomar Visken®, fale com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.