Visonest, para o que é indicado e para o que serve?
Anestesia do globo ocular em cirurgias, retirada de corpos estranhos corneanos e conjuntivais e procedimentos diagnósticos.
Como o Visonest funciona?
Visonest tem ação anestésica.


Quais as contraindicações do Visonest?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
O produto deve ser usado pelo paciente somente sob supervisão médica.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.
Não use remédio sem o conhecimento do seu médico. Pode ser perigoso para a saúde


Como usar o Visonest?
Instile a dose recomendada, no saco conjuntival, evitando tocar a ponta do frasco nos tecidos oculares.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Este produto elimina a dor e também a sensibilidade natural do olho.
Evite esfregar os olhos e proteja-os de poeira, fagulhas ou de qualquer outra agressão enquanto estiverem anestesiados.
Procure o médico oftalmologista para que ele determine a causa da dor e possa estabelecer o tratamento adequado.
O uso repetido de colírios anestésicos sem acompanhamento médico pode causar lesões oculares graves.
Posologia do Visonest
Para procedimentos de curta duração:
Instile 1 a 2 gotas no saco conjuntival, a critério médico.
Para anestesia prolongada:
Instile 1 a 2 gotas, a cada 5-10 minutos, em um total de 4 a 6 doses, a critério médico.