Vit Pantenol, para o que é indicado e para o que serve?
Vit Pantenol® pomada está indicado para:
Prevenção e tratamento da dermatite de fraldas (assaduras);
Prevenção e tratamento das fissuras (rachaduras) de pele e mucosas (mamilos, lábios e região anal);
Tratamento de feridas (ferimentos leves e escoriações);
Tratamento de escaras.


Como o Vit Pantenol funciona?
Vit Pantenol® pomada contém como princípio ativo o dexpantenol, incorporado a uma base oleosa.
O dexpantenol após aplicação tópica penetra rapidamente nas camadas internas da pele e é transformado em vitamina B5, indispensávél para a formação e regeneração natural da pele.


Quais as contraindicações do Vit Pantenol?
Vit Pantenol® pomada não deve ser utilizado em indivíduos com hipersensibilidade conhecida ao dexpantenol ou a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Vit Pantenol?
A pomada deve ser aplicada diretamente sobre a pele limpa.
Posologia Vit Pantenol
Na prevenção e tratamento das dermatites de fraldas ou assaduras
A cada troca de fralda, limpe a pele do bebê e aplique uma camada de Vit Pantenol® pomada.
Nas demais lesões de pele
Aplicar uma camada de Vit Pantenol® pomada uma ou mais vezes ao dia, conforme a necessidade.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico, ou cirurgião dentista.