Vitamina B1 Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para tratar carência (deficiência) da vitamina B1.


Como o Vitamina B1 Neo Química funciona?
A vitamina B1 participa de processos metabólicos importantes do sistema nervoso, coração, células do sangue, músculos e também do metabolismo de carboidratos. A sua deficiência está associada com a falta de apetite, fraqueza, irritabilidade, alterações na função cardíaca e anormalidades neurológicas.


Quais as contraindicações do Vitamina B1 Neo Química?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Vitamina B1 Neo Química?
Uso oral.
Um a dois (1 a 2) comprimidos revestidos ao dia, ou a critério médico.
Não ultrapasse a dose máxima diária de 2 comprimidos ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.