Vitaum, para o que é indicado e para o que serve?
Vitaum é indicado para casos de deficiência de vitamina B1 (cloridrato de tiamina), conhecida como beribéri; na profilaxia da Síndrome de Wernicke Korsakoff (doença causada pela deficiência de tiamina, frequentemente relacionada ao alcoolismo).
Vitaum também é indicado para pessoas com necessidades aumentadas de tiamina, que se encontram sob o risco de desenvolver uma carência desta vitamina, como por exemplo, pessoas que fazem uso abusivo de álcool e pessoas que passaram por cirurgia de redução de estômago.


Como o Vitaum funciona?
Vitaum é útil para prevenir e tratar a deficiência de vitamina B1. A vitamina B1 é essencial para o crescimento e metabolismo em animais, plantas e microorganismos. A vitamina B1 participa de processos metabólicos importantes do sistema nervoso, coração, células do sangue e músculos e também do metabolismo de carboidratos. A sua deficiência é associada à falta de apetite, fraqueza, irritabilidade, alterações na função cardíaca e anormalidades neurológicas.


Quais as contraindicações do Vitaum?
Vitaum não deve ser utilizado por pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecida aos demais componentes da formulação.
Não há restrições específicas para o uso de Vitaum em pacientes idosos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária inferior a 12 anos.


Como usar o Vitaum?
Recomenda-se tomar 1 comprimido ao dia ou a critério médico.
O comprimido deve ser ingerido com água ou um pouco de líquido.
Componente do Vitaum 300mg/com
Dose: 1 comprimido/ dia
*IDR %IDR (RDC 269/05)
Tiamina
300mg
1,2mg 25.000,00%
%IDR = Ingestão Diária Recomendada.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.