Vital Gestante DHA, para o que é indicado e para o que serve?
O Vital Gestante DHA - suplemento de vitaminas e minerais com ômega de algas e óleo de amêndoas em cápsulas para gestantes.
Apresenta componentes que auxiliam a suplementação alimentar materna adequada para promover benefícios ao recém-nascido, como:
Aumento do peso, do comprimento e circunferência da cabeça ao nascimento, da acuidade visual, da coordenação mão-olho, da atenção, resolução de problemas e processamento de informações, da melhora da imunidade e da resposta do sistema nervoso autônomo.


Quais as contraindicações do Vital Gestante DHA?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vital Gestante DHA?
2 cápsulas ao dia.