Vitaderme, para o que é indicado e para o que serve?
O Vitaderme creme dermatológico foi especialmente formulado para proteger a pele nas afecções dermatológicas sendo indicado como regenerador, revitalizador e protetor da pele, graças à ação combinada das vitaminas e da alantoína.
É um ótimo emoliente para peles secas e ásperas, auxiliando na redução do ressecamento da pele ocasionado pela exposição ao sol.
Como Vitaderme funciona?
O Vitaderme creme dermatológico foi formulado especialmente para combinar as vitaminas A, D, E, mais a alantoína, para oferecer um produto hidratante, especialmente indicado nas afecções dermatológicas, como regenerador, revitalizador e protetor da pele.
A vitamina A é uma vitamina lipossolúvel, com efeito emoliente e antioxidante, sendo importante para o desenvolvimento do tecido epitelial, permitindo assim a revitalização da pele, pela renovação celular.
A vitamina D, sendo absorvida pela pele, nas aplicações tópicas, auxilia na cicatrização da pele, especialmente quando combinada com a vitamina A.
Vários trabalhos já publicados mostram que essas vitaminas, nas afecções da pele, promovem a epitelização rápida de áreas, mesmo extensas, e a transformação das zonas necróticas em lesões limpas.
A vitamina E é um antioxidante, que pode proteger a pele dos radicais livres, que são uma forma de oxigênio mutante que em condições adversas como a poluição, luz solar, podem romper a membrana que protege as células da pele, causando inflamação, linhas visíveis, entre outros danos.
Dessa forma, auxilia no tratamento ocasionado por problemas sazonais do meio ambiente como secura, calor e poluição.
A alantoína possui ação regeneradora de tecidos e queratolítica, ocorrendo rápida regeneração de tecidos devido à proliferação celular promovida pela alantoína.
Em superfícies lesadas, em áreas ásperas da pele e expostas a condições climáticas adversas, a alantoína produz a proliferação celular e rápida formação de epitélio.
A irritação da pele, rachaduras e fissuras da epiderme, desaparecem juntamente com outras manchas.
Os efeitos agudos da exposição ao sol incluem queimaduras e reações fototóxicas fármaco-induzidas.
Os efeitos crônicos incluem o fotoenvelhecimento e o câncer de pele.
A presença na formulação, como adjuvantes, dos filtros solares, agentes tópicos que reduzem ou bloqueiam a quantidade de radiação UV que atinge a pele, reduz os riscos de envelhecimento da pele, câncer de pele e outros efeitos nocivos do sol.


Quais as contraindicações do Vitaderme?
O Vitaderme creme dermatológiconão deve ser aplicado em pessoas hipersensíveis a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Vitaderme?
Aplicar o produto sobre a pele perfeitamente limpa e seca, uniformemente, massageando suavemente, com movimentos circulares, até que seja absorvido, duas vezes ao dia.
Deve ser aplicado diariamente para proteger a pele sensível dos rudes efeitos do meio ambiente.
Contém uma associação de filtros solares químicos conferindo ao produto fator de proteção solar FPS 20, auxiliando na prevenção do fotoenvelhecimeno cutâneo, provocado pela exposição aos raios ultravioleta.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Vitaderme?
Aplique o produto assim que lembrar não ultrapassando a aplicação de duas vezes ao dia.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.