Vitamina E Belfar, para o que é indicado e para o que serve?
Vitamina E 400UI é indicado como suplemento vitamínico em dietas restritivas e inadequadas; suplemento vitamínico em estados de convalescença; suplemento vitamínico com ação antioxidante.


Como o Vitamina E Belfar funciona?
Reposição de Vitamina E no tratamento dos estados carenciais seja por necessidades aumentadas, distúrbios de absorção ou em casos patológicos.


Quais as contraindicações do Vitamina E Belfar?
Vitamina E 400UI é contra-indicado em casos de hipersensibilidade à Vitamina E ou a outro componente da fórmula; em casos de anemia por deficiência de ferro e hipoprotrombinemia (redução da protrombina) devido à deficiência de vitamina K.


Como usar o Vitamina E Belfar?
A cápsula deve ser tomada com líquido, por via oral.
Adultos
Tomar 1 a 2 cápsulas ao dia, de preferência às refeições, ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.