Vitatrat, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado nos casos em que ocorre insuficiência venosa e fragilidade capilar, como varizes e seus sintomas, tais como dor, queimação, sensação de peso e cansaço nas pernas.


Quais as contraindicações do Vitatrat?
Este medicamento está contra-indicado para crianças menores de 10 anos, pacientes com doença renal ou hepática prévia, hipersensibilidade individual aos componentes da fórmula, pacientes que estejam fazendo uso de anticoagulantes e nos casos de gravidez e lactação.


Como usar o Vitatrat?
Comprimido
1 comprimido, 3 a 4 vezes ao dia pela manhã, antes das refeições e à noite ao deitar. Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Solução
30 gotas em um copo com água, 3 a 4 vezes ao dia: pela manhã, antes das refeições e à noite ao deitar.