Vitamina D Cimed, para o que é indicado e para o que serve?
Vitamina D Cimed® é um medicamento à base de colecalciferol (Vitamina D3) indicado na prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea, prevenção e tratamento do raquitismo, osteomalácia, osteoporose e na prevenção no risco de quedas e fraturas.


Como o Vitamina D Cimed funciona?
Vitamina D Cimed® atua regulando positivamente o processamento e a fixação do cálcio no organismo, processo fundamental para a mineralização óssea. É essencial para promover a absorção e utilização de cálcio e fosfato, e para a calcificação normal dos ossos. O início da ação da Vitamina D Cimed® após a ingestão de uma dose ocorre em até 24 horas.


Quais as contraindicações do Vitamina D Cimed?
Vitamina D Cimed® é contraindicada quando houver hipersensibilidade comprovada a colecalciferol, ergocalciferol, componentes da vitamina D (como calcitriol) ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
É contraindicada também para pacientes que apresentam níveis elevados de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea, quantidade excessiva de vitamina D no organismo, calcificações nos órgãos, doença renal crônica ou má formação óssea.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 12 anos de idade.
Exclusivo Comprimido: Atenção diabéticos - contém açúcar.


Como usar o Vitamina D Cimed?
Comprimido
Vitamina D Cimed® deve ser ingerida por via oral, conforme descrito na receita médica. A dosagem varia sempre a critério médico, podendo ser de uso semanal ou mensal, dependendo da patologia e do nível sérico de vitamina D. A resposta ao tratamento com Vitamina D Cimed® é muito variável, portanto, diferentes esquemas posológicos podem ser prescritos, dependendo da resposta do paciente ao tratamento.
A posologia sugerida é*:
Comprimido revestido de 7.000 UI
Ingerir, por via oral, 03 comprimidos por semana.
Comprimido revestido de 50.000 UI
Ingerir, por via oral, 02 comprimidos por mês.
*Doses de 3.000 UI/dia, 21.000 UI/semana ou 90.000 UI/mês são igualmente eficazes na manutenção dos níveis séricos.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Cápsula mole
Vitamina D Cimed® deve ser ingerido por via oral, conforme descrito na receita médica.
A dosagem varia em uma faixa terapêutica entre 1.000U.I. a 50.000U.I., com doses diárias, semanais ou mensais, dependendo da patologia e do nível sérico de vitamina D, sempre a critério médico. A resposta ao tratamento com vitamina D é muito variável, portanto, diferentes esquemas posológicos podem ser prescritos, dependendo da resposta do paciente ao tratamento. 
A posologia sugerida é*:
Cápsula mole de 7.000U.I
Ingerir, por via oral, 03 cápsulas por semana.
Cápsula mole de 50.000U.I
Ingerir, por via oral, 02 cápsulas por mês.
*Doses de 3.000U.I./dia, 21.000U.I./semana ou 90.000U.I./mês são igualmente eficazes na manutenção dos níveis séricos.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.