Vita Sênior, para o que é indicado e para o que serve?
Nos estados de esgotamento (causado, por exemplo, por estresse), fadiga, sensação de fraqueza, diminuição da concentração e diminuição da agilidade mental; nos casos de nutrição mal balanceada ou deficiente causados, por exemplo, pelo avanço da idade ou devido a hábitos alimentares, perda de apetite, anorexia e debilidade decorrente de doença crônica ou aguda, incluindo cirurgia e convalescença.


Como o Vita Sênior funciona?
Vita Sênior contém vitaminas, minerais e oligoelementos em quantidades adaptadas às necessidades diárias do organismo, além de extrato padronizado de Panax ginseng G115. Vitaminas, minerais e oligoelementos corrigem e previnem as repercussões danosas sobre o metabolismo celular nas situações de demanda aumentada.


Quais as contraindicações do Vita Sênior?
O produto não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, na presença de distúrbios do metabolismo do cálcio, em caso de hipervitaminose A ou D, na presença de insuficiência renal; durante tratamentos com retinoides (como, por exemplo, contra a acne) ou vitamina D.
Este produto está contraindicado em pacientes com histórico de alergia à soja ou ao amendoim.


Como usar o Vita Sênior?
Recomendam-se, nas duas ou três semanas iniciais, duas cápsulas ao dia, uma no café da manhã e outra no almoço, passando-se a seguir para uma cápsula ao dia, no café da manhã.
A duração do tratamento fica a critério médico. O produto não é indicado para crianças com idade inferior a 12 anos.
Não há recomendações de doses especiais para idosos.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.