Vitamina C Unilife´, para o que é indicado e para o que serve?
A Vitamina C (Ácido Ascórbico) é coadjuvante na produção de colágeno, antioxidante, auxilia na absorção do ferro e tem função imunitária.
Auxilia o organismo a produzir colágeno.
Melhora a imunidade.
Auxilia a absorção de ferro.


Como o Vitamina C Unilife´ funciona?
Por que ingerir comprimidos de Alto Teor?
 Ao utilizar vitaminas sintetizadas, uma parte delas é perdida durante o processo digestivo. Então, ao disponibilizar uma concentração maior da vitamina para o nosso organismo, fica mais fácil dele absorver 100% da vitamina necessária para a manutenção da boa saúde.


Quais as contraindicações do Vitamina C Unilife´?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vitamina C Unilife´?
Uso oral.
Sugere-se a ingestão de 1 a 2 cápsulas ao dia, antes da refeição. Ingerir com líquido.