Vitamin E, para o que é indicado e para o que serve?
Vitamin E é indicado a pessoas que apresentam deficiência de vitamina E ou que se encontram sob risco de desenvolver tal carência, como, por exemplo, pessoas que apresentam problemas na absorção desta vitamina.


Como o Vitamin E funciona?
Vitamin E atua como antioxidante. Devido a esta propriedade, atua como auxiliar no sistema imunológico.


Quais as contraindicações do Vitamin E?
Vitamin E é contraindicado a pacientes que apresentem alergia a quaisquer componentes de sua formulação.


Como usar o Vitamin E?
Ingerir uma cápsula ao dia.
Ingerir uma cápsula com um pouco de líquido, sem mastigá-la.
A duração do tratamento deve ser a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.