Vitamina D3 União Química, para o que é indicado e para o que serve?
Vitamina D3 é um medicamento a base de colecalciferol.
Pode ser utilizado na prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea, do raquitismo, osteomalacia e prevenção no risco de quedas e fraturas.


Como o Vitamina D3 União Química funciona?
Vitamina D3 (colecalciferol) atua na absorção intestinal do cálcio e fósforo, fundamental para a mineralização óssea. O colecalciferol, no tecido muscular, estimula a síntese proteica, crescimento dos miócitos e transporte de cálcio e com isso apresenta efeito positivo sobre a força, volume, tônus e velocidade da contração muscular.
Os níveis de referência recomendados para a vitamina D presente no sangue são:
Acima de 20 ng/mL é o valor desejável para população saudável (até 60 anos); 
Entre 30 e 60 ng/mL é o valor recomendado para grupos de risco como: idosos (acima de 60 anos), indivíduos com fraturas ou quedas recorrentes, gestantes e lactantes, osteoporose (primária e secundária), doenças osteometabólicas, tais como raquitismo, osteomalácia, hiperparatireoidismo, doença crônica dos rins, síndromes de má-absorção, como após cirurgia bariátrica (redução do estomago) e doença inflamatória intestinal, medicações que possam interferir com a formação e degradação da vitamina D, tais como: terapia antirretroviral, glicocorticoides e anticonvulsivantes, neoplasias malignas, sarcopenia e diabetes;
Acima de 100 ng/mL: risco de toxicidade e hipercalcemia.


Quais as contraindicações do Vitamina D3 União Química?
Vitamina D3 (colecalciferol) não deve ser utilizado em pacientes que apresentem hipersensibilidade aos componentes da fórmula. É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D (absorção excessiva da vitamina), elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má formação nos ossos.
Restrições a grupos de risco
Não existem restrições ou cuidados especiais quanto ao uso do produto por pacientes idosos. Estudos tem relatado que idosos podem ter níveis mais baixos de vitamina D do que os adultos jovens, especialmente aqueles com pouca exposição solar.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Vitamina D3 União Química?
Comprimido revestido
Deve ser utilizado por via oral.
A posologia sugerida é:
Dose de manutenção para manter os níveis de 25(OH)D consistentemente acima de 30ng/mL
Comprimidos revestidos 5.000 UI: Ingerir, por via oral, 2 comprimidos revestidos por semana, preferencialmente próximos as refeições.
Comprimidos revestidos 7.000 UI: Ingerir, por via oral, 1 comprimido revestido por semana, preferencialmente próximos as refeições.
Comprimidos revestidos 10.000UI: Ingerir, por via oral, 1 comprimido revestido por semana, preferencialmente próximo as refeições.
Doses de ataque
Concentração de 25(OH)D acima de 20ng/mL e abaixo de 30ng/mL
Comprimidos revestidos 5.000 UI: Ingerir, por via oral, 1 comprimido revestido ao dia, preferencialmente próximo às refeições, durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
Concentração de 25(OH)D abaixo de 20ng/mL
Comprimidos revestidos 7.000 UI: Ingerir, por via oral, 1 comprimido revestido ao dia, preferencialmente próximo às refeições, durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
Comprimidos revestidos 50.000 UI: Ingerir, por via oral, 1 comprimido revestido por semana, preferencialmente próximo às refeições, durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
A resposta ao tratamento com vitamina D é muito variável. Portanto, seu médico pode prescrever diferentes posologias, dependendo da patologia, do nível de vitamina D no sangue e da resposta ao tratamento. Assim, a dosagem pode variar em uma faixa terapêutica entre 5.000 a 50.000 UI, com doses diárias, semanais ou mensais.
Ingerir os comprimidos com quantidade suficiente de líquido.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Cápsula mole
Deve ser utilizado por via oral.
A dose e a posologia de uso de Vitamina D3 devem ser definidas a critério médico, de acordo com a condição clínica, os níveis sanguíneos de vitamina D de cada paciente e a presença ou não do mesmo nos grupos de risco e a necessidade ou não do uso de doses de ataque ou manutenção, respeitando sempre as faixas terapêuticas definidas pelos estudos de eficácia e segurança. A dosagem pode variar de 1.000 UI a 50.000 UI, dependendo da necessidade de uso de doses de ataque ou manutenção. Recomenda-se o monitoramento dos níveis séricos de 25OHD periodicamente após o início do tratamento e adequação da dose assim que os níveis desejados de 25OHD forem atingidos. O uso de suplementos de cálcio pode ser necessário, devendo o médico avaliar a necessidade ou não de uso deste.
Baseado nos estudos de eficácia e segurança que avaliaram o uso de colecalciferol, recomenda-se as seguintes posologias:
Doses de ataque
Osteomalácia: Ingerir 50.000 UI por semana ou conforme orientação médica.
Desmineralização óssea e Prevenção de quedas e fraturas em idosos: Ingerir 50.000 UI por semana ou conforme orientação médica, até a obtenção dos níveis de 25OHD desejados.
Doses de manutenção
Osteomalácia: Ingerir de 7.000 UI a 14.000 UI por semana ou conforme orientação médica, para manutenção dos níveis de 25OHD desejados. 
Desmineralização óssea e Prevenção de quedas e fraturas em idosos: Ingerir de 7.000 UI a 14.000 UI por semana ou conforme orientação médica, para manutenção dos níveis de 25OHD desejados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Ingerir as cápsulas com quantidade suficiente de líquido. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.