Vitafer, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como auxiliar no tratamento das anemias carenciais. Como suplemento mineral em dietas restritivas e inadequadas, convalescença. Indicado também como suplemento mineral em crianças em fase de crescimento, na gestação e aleitamento e para idosos.


Como o Vitafer funciona?
Vitafer® é indicado como auxiliar no tratamento das anemias carenciais. Como suplemento mineral em dietas restritivas e inadequadas, convalescença. Indicado também, como suplemento mineral em crianças em fase de crescimento, na gestação e aleitamento e para idosos.
O tratamento no caso de deficiência nutricional é feito com administração de ferro e de alimentação rica, sobretudo em proteínas, até que as reservas sejam completamente reestabelecidas.
O ferro, componente do Vitafer® , é um componente importante do sangue. Uma deficiência de ferro no organismo acarreta formação inadequada das células componentes das hemáceas, com consequente descoloração destas hemácias e deficiência em sua função.
O destino do ferro nas células, após absorção no intestino, abrange um processo complexo. A princípio, o ferro é transformado em hidróxido férrico. Ocorre uma combinação desse hidróxido férrico com a apoferritina e forma-se o complexo ferritina, que é responsável pela liberação de ferro no sangue circulante.
Dentre outros fatores, a anemia também pode ser atribuída à infestação por Ancylostoma sp. e Necator sp.
Contudo, indivíduos não parasitados, mas com deficiência alimentar de longa duração, apresentam com frequência anemia hipocrômica ou microcítica. O paciente, nestas condições, responde bem ao uso de ferro, sobretudo ao sulfato ferroso, que é facilmente absorvido pelo intestino.
Perda crônica de sangue é outro fator importante deste tipo de anemia, uma vez que quantidades apreciáveis de ferro deixam o organismo em déficit de hemoglobina, reduzindo assim as reservas do metal no organismo.
A administração de qualquer composto de ferro para correção de anemias deve ser prolongada por várias semanas, além da recuperação do conjunto de sintomas para reabastecimento de depósito normal de ferro no organismo.


Quais as contraindicações do Vitafer?
Vitafer® é contraindicado aos pacientes que tenham hemocromatose, hemossiderose, anemia hemolítica, tuberculose pulmonar, hipertensão ou hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Vitafer® também está contraindicado a todas as anemias que não estão associadas à deficiência de ferro.
Este medicamento é contraindicado para menores de 7 anos.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vitafer?
O ferro é bem absorvido por via oral, especialmente se tomado com o estômago vazio, mas usualmente sua administração é acompanhada de alimentos para amenizar efeitos indesejáveis como náuseas e azias. A ingestão de outros medicamentos deve ser realizada em horários separados da tomada do ferro, pelo menos, por duas horas.
Posologia do Vitafer
Utilizar 1 comprimido ao dia, após as refeições.
A administração de qualquer composto de ferro para correção de anemias deve ser prolongada por várias semanas, além da recuperação do conjunto de sintomas para reabastecimento de depósito normal de ferro no organismo.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.