Vital Colírio, para o que é indicado e para o que serve?
Vital Colírio® é destinado ao tratamento das irritações nos olhos causadas por poeira, vento, calor, fumaça, gases irritantes, luz e corpos estranhos.
Como o Vital Colírio funciona?
Os componentes da fórmula possuem ação vasoconstritora (contrai os vasos sanguíneos) e adstringente ocular, diminuindo a vermelhidão e aliviando as irritações nos olhos.
Tempo médio de início de ação: possui resposta inicial a partir de 5 minutos.


Quais as contraindicações do Vital Colírio?
Não deve ser utilizado:
Por pacientes com alergia ou intolerância aos componentes da fórmula;
Em casos de glaucoma de ângulo estreito (aumento da pressão dentro do olho);
Em casos de doenças graves dos olhos;
Se estiver se medicando com um inibidor da MAO (tipo de medicamento para tratar a depressão).


Como usar o Vital Colírio?
Utilizar 1 ou 2 gotas sobre o olho afetado até 4 vezes ao dia.
Recline a cabeça para trás com os olhos fechados, aproxime o gotejador no canto do olho.
Aperte levemente o frasco plástico, para gotejar o produto. Abra e feche os olhos duas ou três vezes.
Se a irritação persistir ou se sentir dores nos olhos ou alteração na visão, consulte o médico.
Evite tocar a ponta do frasco nos olhos.
Remover as lentes de contato antes de utilizar o colírio.
Não há estudos dos efeitos de Vital Colírio® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via tópica oftálmica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Vital Colírio?
Caso esqueça de usar uma dose, use-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte, espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia. Não usar o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.