Vitergyl Zinco, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como suplemento vitamínico e mineral; auxiliar do sistema imunológico; pós-cirúrgico e cicatrizante; doenças crônicas e convalescença; dietas restritivas e inadequadas.


Como o Vitergyl Zinco funciona?
Vitergyl Zinco combina em sua formulação a vitamina C (ácido ascórbico) e o zinco, dois micronutrientes essenciais que desempenham importantes papéis em inúmeros processos metabólicos e atuam de modo complementar para o adequado funcionamento do sistema imunológico.
A deficiência de vitamina C e/ou zinco pode comprometer o bom funcionamento das defesas do organismo contra doenças. A vitamina C atua no sistema imunológico (sistema de defesa contra infecções), sendo necessária para a formação e funcionamento das células responsáveis pelas defesas do organismo. É fundamental para a produção de colágeno que promove a cicatrização de feridas e tem importante função de barreira contra a entrada de agentes infecciosos (vírus, bactérias, etc.) no organismo, pois o colágeno é parte integrante da pele e mucosas, além de atuar no combate aos radicais livres.
O zinco complementa a ação da vitamina C no sistema imunológico, pois também participa da produção de anticorpos e da formação e funcionamento das células responsáveis pela defesa do nosso organismo. O zinco combate os radicais livres e atua na cicatrização de feridas, pois ele é necessário para a formação de colágeno.


Quais as contraindicações do Vitergyl Zinco?
Vitergyl Zinco é contraindicado em pacientes com cálculo renal (pedra nos rins) com eliminação de oxalato pela urina, pacientes com insuficiência renal grave, pacientes com doenças relacionadas à retenção de ferro (hemocromatose, talassemia, anemia sideroblástica e depranocítica) e pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos seus componentes.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos. Salvo sob prescrição médica.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vitergyl Zinco?
Adultos e crianças acima de 12 anos
Tomar 1 comprimido efervescente ao dia ou a critério médico. O comprimido efervescente deve ser dissolvido em um copo de água.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.