Viter C + Zinco, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento Viter C + Zinco é indicado como suplemento vitamínico e mineral, agindo como:
Auxiliar do sistema imunológico;
Antioxidante;
Durante o período de convalescença (período de recuperação após intervenção cirúrgica ou doenças debilitantes);
Dietas restritivas e inadequadas.


Como o Viter C + Zinco funciona?
Viter C + Zinco é um medicamento composto por vitamina C (ácido ascórbico) e zinco, duas substâncias essenciais para diversas funções do organismo, pois são responsáveis por várias funções no corpo humano. Tanto a vitamina C quanto o mineral zinco não são produzidos pelo organismo, e, portanto, devem ser obtidos de fontes externas, sendo que suas deficiências podem comprometer o bom funcionamento do organismo. Desta forma, o Viter C + Zinco fornece aos indivíduos as quantidades necessárias de vitamina C e zinco, podendo ser indicado nos casos de dietas restritivas e inadequadas.
Além disso, os componentes ativos deste medicamento atuam como auxiliar no sistema imunológico e combatem os radicais livres, favorecendo a defesa do organismo contra diversas doenças.


Quais as contraindicações do Viter C + Zinco?
Viter C + Zinco não deve ser utilizado por pacientes com reconhecida hipersensibilidade ao ácido ascórbico, zinco ou a qualquer outro componente do produto e em pacientes com litíase urinária (cálculo nos rins) acompanhada por oxalúria (excesso de oxalato na urina) e insuficiência renal.
Este medicamento também é contraindicado para pacientes portadores de doenças relacionadas à retenção de ferro (hemocromatose, talassemia, anemia sideroblástica e depranocítica).
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Viter C + Zinco?
Uso oral.
Ingerir um comprimido ao dia, dissolvido em água.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via pode causar a inefetividade do medicamento ou mesmo promover danos à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.