Vitforte, para o que é indicado e para o que serve?
Vitforte é um suplemento vitamínico-mineral com formulação especialmente desenvolvida para repor as deficiências vitamínico-minerais do organismo, algumas vezes associados com o stress fisiológico, tais como cansaço, redução da capacidade de concentração, combate aos radicais livres, carências de vitaminas e minerais, enfraquecimento da memória, esgotamento com depressão, problemas circulatórios.


Como o Vitforte funciona?
A fórmula do Vitforte encerra um conjunto de vitaminas indispensáveis ao bom funcionamento do organismo. Vitforte contém, também, sais minerais e oligoelementos, formando assim um conjunto eficaz para a finalidade a que se destina.


Quais as contraindicações do Vitforte?
Não apresenta nas doses preconizadas.


Como usar o Vitforte?
Uma cápsula ao dia ou conforme orientação médica.
As cápsulas deverão ser ingeridas com um pouco de líquido de preferência antes das principais refeições.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.