Vitônico, para o que é indicado e para o que serve?
Vitônico® é indicado como estimulante do apetite e nos estados de inapetência (perda da vontade de se alimentar).


Como o Vitônico funciona?
Vitônico® é um medicamento de uso oral, que apresenta em sua composição o sulfato ferroso (fonte de ferro), sendo indicado como estimulante do apetite e nos estados de inapetência (perda da vontade de se alimentar).


Quais as contraindicações do Vitônico?
Este medicamento é contraindicado nos casos de hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula e nos casos de anemia que não são provenientes da falta de ferro, como anemia megaloblástica (falta de vitamina B12 e ácido fólico), ou anemia sideroblástica (falta de cobre).
Portanto, é contranindicado nas aneminas não ferroprivas (que não são provenientes da falta de ferro), particularmente aquelas caracterizadas por acúmulo ou incapacidade de utilização de ferro, tais como hemocromatose (depósito de ferro nos tecidos em virtude de seu excesso no organismo), anemia falciforme (é uma doença hereditária que passa dos pais para os filhos) caracterizada pela alteração dos glóbulos vermelhos no sangue), anemia hemolítica (anemia devido à hemólise, quebra anormal das hemácias nos vasos sanguíneos), anemias sideroblásticas, anemias por chumbo, talassemia (doença hereditária do sangue que afeta a capacidade da pessoa de produzir hemoglobina), anemias por tumores ou infecções (sem deficiência de ferro), anemias associadas à leucemia (doença maligna dos glóbulos brancos). Processos que impedem a absorção de ferro pela via oral, como diarreias crônicas.
É contraindicado também em pacientes com tuberculose ativa (doença infectocontagiosa que afeta os pulmões), úlcera duodenal, gastroenterite (inflamação e infecção do estômago e dos intestinos delgado e grosso, causada por organismos tais como vírus, bactérias e parasitas), hepatite (inflamação do fígado) insuficiência hepática (mal funcionamento do fígado), hemossiderose (depósito local ou generalizado de ferro superior ao normal, no interior dos tecidos), intolerância gástrica ao ferro.
Este medicamento é contraindicado para menores de 4 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vitônico?
Vitônico® deve ser administrado por via oral e antes das principais refeições (almoço e jantar).
Posologia
Adulto
2 colheres de sopa (30 mL).
Crianças
1 colher de sopa (15 mL).
Não ultrapasse as dosagens recomendadas, exceto sob orientação médica.
A dose máxima diária de Vitônico® é de 60 mL (4 colheres de sopa ao dia) para adultos e 30 mL (2 colheres de sopa ao dia) para crianças.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.