Vivaxxia, para o que é indicado e para o que serve?
Vivaxxia® é indicado para o tratamento de:
Linfoma não Hodgkin
Pacientes adultos com linfoma não Hodgkin de células B, baixo grau ou folicular, CD20 positivo, recidivado ou resistente à quimioterapia;
Pacientes adultos com linfoma não Hodgkin difuso de grandes células B, CD20 positivo, em combinação à quimioterapia CHOP;
Pacientes adultos com linfoma não Hodgkin de células B, folicular, CD20 positivo, não tratados previamente, em combinação com quimioterapia;
Pacientes adultos com linfoma folicular, como tratamento de manutenção, após resposta à terapia de indução.
Leucemia linfoide crônica
Vivaxxia® em combinação com quimioterapia é indicado para o tratamento de pacientes com leucemia linfoide crônica (LLC) não tratados previamente e com recaída/refratária ao tratamento.


Como o Vivaxxia funciona?
Vivaxxia® contém o ingrediente ativo rituximabe, um anticorpo produzido fora do corpo e que se liga a receptores nos linfócitos B, levando à destruição dessas células.
O crescimento anormal de linfócitos B é responsável por doenças neoplásicas como linfoma (tumor do tecido linfático) e leucemia. O tempo médio para saber se Vivaxxia® está sendo eficaz depende do tratamento prescrito pelo médico, das características do seu organismo e da doença.


Quais as contraindicações do Vivaxxia?
Não use Vivaxxia® se você teve reação alérgica grave a esse medicamento, a algum excipiente do produto ou a qualquer proteína de origem de roedor. Reações alérgicas graves costumam ser placas avermelhadas na pele e sensação intensa de coceira e inchaço no rosto, lábios, boca ou garganta que causa dificuldade de engolir ou respirar. Em pacientes com linfoma não Hodgkin e leucemia linfoide crônica, rituximabe não deve ser utilizado por pacientes com infecções ativas e graves ou que estejam com a imunidade gravemente comprometida.


Como usar o Vivaxxia?
O profissional da saúde saberá como preparar o medicamento.
Pré-medicação, consistindo de analgésico/antipirético (por exemplo, paracetamol), anti-histamínico (por exemplo, difenidramina) e glicocorticoide, deverá ser sempre administrada antes de cada infusão de Vivaxxia®.
A solução de Vivaxxia® deverá ser diluída em soro e será administrada lentamente na circulação sanguínea, por agulha ou cateter estéril colocado em uma veia. Esse tipo de aplicação é conhecido como intravenosa e deverá ser realizada por um profissional da saúde treinado e habilitado.
O médico prescreverá a dose e o esquema de tratamento que julgar mais adequados para você. A dose será calculada de acordo com o seu peso e sua altura (superfície corpórea).
Após a indução da remissão com Vivaxxia®, a terapia de manutenção deverá ser iniciada no mínimo 16 semanas após a última infusão de Vivaxxia®.
Após a indução da remissão com outros imunossupressores padrão de tratamento, a terapia de manutenção com Vivaxxia® deverá ser iniciada durante o período de 4 semanas que se segue após a remissão da doença.
Você deve receber Vivaxxia® durante pelo menos 24 meses após alcançar a remissão (ausência de sinais e sintomas clínicos).
Caso você apresente maior risco de recidiva, os médicos devem considerar uma duração mais longa da terapia de manutenção com Vivaxxia®, por até 5 anos.
A duração do tratamento com Vivaxxia® será estabelecida pelo médico, dependendo da doença, do seu organismo e da resposta ao tratamento.
Caso você perca alguma das aplicações prescritas, seu médico deverá ser informado.
Vivaxxia® não pode ser administrado por via oral, intramuscular e subcutânea.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.