Vivencia Patch, para o que é indicado e para o que serve?
Vivencia Patch é usado no tratamento de distúrbios de memória e demência em pacientes com doença de Alzheimer ou doença de Parkinson.


Como o Vivencia Patch funciona?
Vivencia Patch pertence a uma classe de substâncias denominada inibidores da colinesterase. Este medicamento tem como substância ativa a rivastigmina que age aumentando a quantidade de acetilcolina no cérebro, substância que é necessária para um bom funcionamento cognitivo, como por exemplo, o aprendizado, a memória, a compreensão e a orientação, bem como a habilidade do paciente de lidar com situações do cotidiano. Agindo dessa maneira, este medicamento ajuda a diminuir o declínio mental que ocorre em pacientes com a doença de Alzheimer ou com a doença de Parkinson.
Após a primeira dose, concentrações detectáveis no plasma são observadas após um intervalo de tempo de 0,5 – 1 hora.


Quais as contraindicações do Vivencia Patch?
Se você souber que é alérgico (hipersensível) a rivastigmina (a substância ativa deste medicamento, ou a qualquer outro componente da fórmula listado na bula);
Se você já teve uma reação alérgica a algum medicamento similar a este (derivado do carbamato);
Se você já teve uma reação de pele que se espalhou para além do tamanho do adesivo, se houve uma reação local mais intensa (como bolhas, aumentando a inflamação da pele, inchaço) e se não melhorou dentro de 48 horas após a remoção do adesivo transdérmico.
Se isto se aplica a você, informe ao seu médico e não aplique esse medicamento.


Como usar o Vivencia Patch?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Este medicamento não deve ser usado por crianças.
Não utilize este medicamento se ele estiver danificado ou mostrar sinais de adulteração.
Quantos adesivos de rivastigmina devem ser aplicados?
Importante: somente um adesivo deve ser aplicado por vez. Você deve remover o adesivo do dia anterior antes de aplicar o próximo. Não corte o adesivo em pedaços.
Como iniciar o tratamento?
Seu médico irá recomendar qual concentração de rivastigmina adesivos transdérmicos é mais indicada para o seu caso. O tratamento geralmente inicia-se com a rivastigmina de 9 mg (4,6 mg/24 h). E a dose diária habitual é a de 18 mg (9,5 mg/24 h). Se bem tolerado, seu médico pode aumentar a dose para 27 mg (13,3 mg/24 h).
Apenas um adesivo transdérmico deve ser utilizado por aplicação e deve ser trocado por um novo após 24 horas.
Durante o tratamento, seu médico irá ajustar a dose de acordo com as suas necessidades individuais.
Se você estiver sem usar este medicamento por mais do que três dias, não utilize o próximo adesivo antes de conversar com o seu médico.
Onde aplicar o adesivo de rivastigmina?
Antes de aplicar o adesivo de rivastigmina, certifique-se de que sua pele esteja:
Limpa, seca e sem pelos;
Sem nenhum pó, óleo, hidratante ou loção que possa interferir na aderência apropriada do adesivo à sua pele;
Sem cortes, erupções e/ou irritações.
A cada 24 horas remova com cuidado qualquer adesivo de rivastigmina existente antes de colocar um novo. Ter vários adesivos em seu corpo poderia expô-lo a uma quantidade excessiva deste medicamento, o que pode ser potencialmente perigoso.
Aplicar apenas um adesivo por dia em apenas um dos seguintes locais (mostrados nas figuras abaixo):
Parte superior do braço, esquerdo ou direito, ou;
Peito, lado esquerdo ou direito, ou;
Parte superior das costas, lado esquerdo ou direito ou;
Parte inferior das costas, lado esquerdo ou direito.
Evite lugares onde o adesivo pode ser deslocado por roupa apertada.
Ao trocar o adesivo, você deve remover o adesivo do dia anterior antes de aplicar o novo adesivo em uma parte diferente da pele (por exemplo, aplique um dia no lado direito do seu corpo e no dia seguinte, no lado esquerdo). Não utilize um novo adesivo exatamente no mesmo local da pele no prazo de 14 dias, a fim de minimizar o potencial de irritação cutânea.
Como aplicar o adesivo de rivastigmina?
O adesivo consiste em um plástico opaco e fino que deve ser colado na pele. Cada adesivo é lacrado em um sachê que o protege até o momento da aplicação. Só abra o sachê ou retire o adesivo desta proteção no momento em que for utilizá-lo.
A cada 24 horas remova com cuidado qualquer adesivo de rivastigmina existente antes de colocar um novo.
Ter vários adesivos em seu corpo pode expô-lo a uma quantidade excessiva deste medicamento, o que pode ser potencialmente perigoso.
Cada adesivo é lacrado em um sachê protetor. Você deve abrir o sachê somente quando estiver pronto para aplicar o adesivo;
Rasgue ou corte o sachê na marcação e retire o adesivo;
Um forro protetor cobre o lado aderente do adesivo;
Remova um dos lados deste forro e não toque na parte colante do adesivo com os dedos;
Coloque o lado aderente do adesivo sobre a parte superior ou inferior das costas, parte superior do braço ou peito, e depois, remova o segundo lado do forro de proteção;
Aperte o adesivo firmemente no local por pelo menos 30 segundos utilizando a palma da mão para garantir a perfeita aderência do adesivo;
Se te ajudar, você pode escrever (por exemplo, o dia da semana) sobre o adesivo de rivastigmina com uma caneta esferográfica fina.
Este medicamento deve ser utilizado continuamente até o momento de trocá-lo pelo próximo adesivo. Você pode utilizar este medicamento em diferentes locais do corpo a cada aplicação, a fim de encontrar o melhor e o mais confortável local para você, onde a vestimenta não remova o adesivo através do atrito.
Como remover o adesivo de rivastigmina?
Puxe gentilmente uma borda do adesivo para removê-lo completamente da pele.
Caso sobre resíduo de adesivo na sua pele, cuidadosamente molhe a área com água morna e sabão ou use óleo de bebê para removê-lo. Álcool ou outros líquidos dissolventes (removedor de esmalte de unha ou outros solventes) não devem ser usados.
Como descartar o adesivo de rivastigmina?
Após remover o adesivo de rivastigmina, dobre-o na metade com a parte aderente para dentro e pressione. Retorne o adesivo usado ao sachê original e descarte de forma segura, fora do alcance das crianças. Lave suas mãos com sabão e água após remoção do adesivo. Em caso de contato com os olhos ou se os olhos ficarem vermelhos após manusear o adesivo, lave-os imediatamente com água abundante e consulte um médico se os sintomas não desaparecerem.
O adesivo pode ser utilizado no banho, na piscina ou no sol?
O banho, a piscina ou o sol não devem afetar o adesivo transdérmico de rivastigmina. Ao nadar, você pode usar o adesivo sob seus trajes de banho. Certifique-se de que o adesivo não foi perdido durante estas atividades;
O adesivo não deve ser exposto a qualquer fonte externa de aquecimento (luz solar excessiva, saunas, solário) por longos períodos.
O que fazer se o adesivo de rivastigmina descolar?
Se o adesivo descolar, um novo deve ser aplicado para o resto deste dia, e depois, troque pelo novo no próximo dia no mesmo horário do esquema habitual.
Quando e por quanto tempo aplicar este medicamento?
Para ter os benefícios do medicamento, você deve aplicar um novo adesivo todo dia.
Usar este medicamento no mesmo horário todos os dias o ajudará a lembrar quando usar o medicamento.
Usar apenas um adesivo de rivastigmina por vez e substituir o adesivo por um novo após 24 horas.
Informe ao seu cuidador que você está aplicando este medicamento. Informe também ao seu cuidador se você não estiver aplicando este medicamento por mais do que três dias.
A prescrição deste medicamento precisa de aconselhamento especializado antes do seu início e uma avaliação periódica dos benefícios terapêuticos. Seu médico também irá monitorar seu peso enquanto estiver utilizando este medicamento.
Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo deve usar este medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Não pare de usar rivastigmina adesivos transdérmicos ou altere a dose sem falar com seu médico.
Se você não vem utilizando rivastigmina adesivos transdérmicos por mais do que três dias, não faça a próxima aplicação sem antes consultar o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser cortado.