Voextor, para o que é indicado e para o que serve?
Voextor® é indicado para o tratamento de transtorno depressivo maior em adultos.


Como o Voextor funciona?
Voextor® contém a substância ativa vortioxetina. Ele é um medicamento que pertence a um grupo de medicamentos chamados antidepressivos.
Voextor® mostrou reduzir uma ampla gama de sintomas depressivos, o que inclui tristeza, tensão interna (sensação de ansiedade), alterações do sono (redução do sono), redução do apetite, dificuldade de concentração, dificuldade de memória, indecisão, sensação de inutilidade, perda de interesse nas atividades favoritas, sensação de estar lento.
O mecanismo de ação da vortioxetina está relacionado à sua atividade multimodal, que é uma combinação de mais de um modo farmacológico de ação. Acredita-se que essas ações farmacológicas multimodais sejam responsáveis pelos efeitos antidepressivo, ansiolítico, pela melhora da função cognitiva, do aprendizado e da memória observados com a vortioxetina nos estudos em animais e em humanos.


Quais as contraindicações do Voextor?
Você não deve utilizar Voextor® se:
For alérgico à vortioxetina ou a qualquer um dos componentes mencionados anteriormente.
Estiver tomando outros medicamentos para depressão conhecidos como "inibidores de monoaminoxidase não-seletivos" ou "inibidores seletivos da MAO-A". Pergunte a seu médico caso não tenha certeza.


Como usar o Voextor?
Sempre tomar o medicamento exatamente como seu médico instruiu. Verificar com seu médico ou farmacêutico se não tiver certeza.
Engolir os comprimidos com água, sem mastigá-los. Os comprimidos podem ser tomados com ou sem alimentos.
A dose recomendada do Voextor® é de 10 mg de vortioxetina tomada como uma dose diária em adultos abaixo de 65 anos de idade e em idosos acima de 65 anos. A dose pode ser aumentada por seu médico até, no máximo, 20 mg de vortioxetina por dia ou reduzida até o mínimo de 5 mg de vortioxetina por dia.
Pacientes idosos (> 65 anos de idade)
Não é necessário ajuste da dose em pacientes idosos com base somente na idade.
Crianças e adolescentes (<18 anos)
Voextor® não é recomendado para crianças e adolescentes menores de 18 anos devido à falta de informações para esta faixa etária.
Este medicamento não é recomendado em crianças.
Função renal reduzida
Não há necessidade de ajuste de dose para comprometimentos leve a moderado. Os dados disponíveis para pacientes com comprometimento renal grave são limitados. Sendo assim, recomenda-se cautela. Não há necessidade de ajuste de dose do Voextor® em pacientes em processo de diálise.
Função hepática reduzida
Não há necessidade de ajuste de dose para comprometimentos leve a moderado. A vortioxetina não foi estudada em pacientes com comprometimento hepático grave e recomenda-se cautela. Consulte seu médico.
Duração do tratamento com o Voextor®
Utilize Voextor® pelo tempo que o seu médico recomendar.
Continue a tomar o Voextor® mesmo que demore algum tempo até que você sinta qualquer melhora em sua condição.
O tratamento deve continuar por pelo menos 6 meses depois de você sentir-se bem novamente.
Não pare de tomar o Voextor® sem o conhecimento do seu médico.
Se você tiver qualquer dúvida sobre o uso deste medicamento, consulte o seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.