Voxzogo, para o que é indicado e para o que serve?
Voxzogo é indicado para o tratamento da acondroplasia em crianças a partir de 6 meses de idade e cujos ossos ainda estão crescendo. A acondroplasia é uma doença genética que afeta o crescimento de quase todos os ossos do corpo, inclusive do crânio, da coluna, dos braços e das pernas, resultando em estatura muito baixa com uma aparência característica.
O medicamento é indicado apenas para a acondroplasia que é causada por mutações no gene FGFR3, confirmada por teste genético.


Como o Voxzogo funciona?
Voxzogo contém o princípio ativo vosoritida. É similar a uma proteína do corpo chamada de peptídeo natriurético tipo C (CNP). Vosoritida é produzido com tecnologia recombinante, envolvendo bactérias que foram modificadas para incluir o gene para a produção da proteína.
Vosoritida atua diretamente nos pontos de crescimento dos seus ossos para promover um novo crescimento ósseo.


Quais as contraindicações do Voxzogo?
Voxzogo não deve ser usado se você ou o seu filho forem alérgicos a vosoritida ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Voxzogo?
O cuidador deve administrar a injeção de Voxzogo. Não injete Voxzogo em seu(sua) filho(a) antes de receber treinamento adequado de um profissional de saúde.
Sempre use este medicamento exatamente como o seu médico prescreveu. Converse com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Reconstituição
Preparação de Voxzogo para injeção subcutânea
Verifique se a dose correta de Voxzogo e a embalagem da seringa preenchida com diluente foram selecionadas com base no peso corporal do paciente (vide Tabela 1).
Certifique-se de que todos os suprimentos auxiliares necessários estejam prontos antes de iniciar:
Compressas com álcool.
Esparadrapos ou curativos antissépticos.
Recipiente para materiais cortantes.
Se o frasco-ampola de Voxzogo e a seringa preenchida com diluente (água para injetáveis) tiverem sido armazenados no refrigerador, remova o frasco-ampola de Voxzogo e a seringa preenchida com diluente do refrigerador e deixe que atinjam a temperatura ambiente antes de reconstituir Voxzogo.
Conecte a agulha do diluente na seringa preenchida com diluente.
Injete todo o volume da seringa preenchida com diluente no frasco-ampola.
Misture suavemente o diluente no frasco-ampola até o pó branco estar completamente dissolvido. Não agite.
Depois de reconstituído, este medicamento é um líquido claro, incolor a amarelo. A solução não deve ser usada se estiver descolorida ou turva, ou se houver partículas.
Após a reconstituição, Voxzogo pode ser mantido no frasco-ampola em temperatura ambiente durante um período máximo de 3 horas. O produto não contém conservantes.
Para a administração, extraia lentamente o volume da dose necessária da solução reconstituída do frasco-ampola de uso único usando a seringa para aplicação fornecida (vide Tabela 1).
Não use quaisquer outros diluentes além de água para injetáveis.
Use apenas a seringa para aplicação fornecida na embalagem.
Apenas para uso único.
Qualquer medicamento não utilizado ou material residual deve ser descartado de acordo com os requisitos locais e as instruções de seu médico. Todas as agulhas e seringas devem ser descartadas em um recipiente para materiais cortantes.
Instruções de uso
Itens fornecidos para injetar Voxzogo
Frasco-ampola de Voxzogo.
Agulha do diluente (a trava azul retrai a agulha).
Seringa com diluente (contém água estéril para reconstituição de Voxzogo).
Seringa para aplicação.
Os itens necessários, mas não fornecidos na embalagem, incluem:
Compressas com álcool.
Recipiente para materiais cortantes.
Esparadrapos ou curativos antissépticos.
Se você não tiver esses itens, peça ao seu médico ou farmacêutico.
Preparação para a injeção
Antes de começar, certifique-se de ter uma superfície de trabalho limpa e de ter lavado as mãos.
Etapa 1: Em uma superfície plana e limpa, retire a tampa do frasco-ampola e limpe a parte superior do frasco-ampola com uma compressa com álcool.

Não toque na tampa de borracha do frascoampola com os dedos depois de limpá-la com uma compressa com álcool.
Etapa 2: Dobre suavemente a tampa da seringa com diluente para retirá-la.
Etapa 3: Gire a agulha do diluente na seringa com diluente até não conseguir mais girá-la.
Etapa 4: Retire a tampa da agulha do diluente e insira a agulha no frasco no meio da tampa do frasco-ampola. Empurre lentamente a haste do êmbolo para baixo para injetar todo o líquido.

Tenha cuidado para não empurrar a trava azul até a Etapa 5.
Etapa 5: Remova a agulha do frasco-ampola e pressione a trava azul para retrair a agulha. Jogue fora a agulha e a seringa em um recipiente para materiais cortantes.

Vide etapa 19 e “Como jogar fora (descartar) Voxzogo”.
Não use a seringa com diluente para dar a injeção.
Atenção: Cuidado para não tocar na ponta da agulha.
Etapa 6: Gire suavemente o frasco-ampola até o pó estar completamente dissolvido e a solução ficar límpida.

Não agite.
Certifique-se de que o medicamento está límpido a amarelo, não turvo e está livre de partículas.
Etapa 7: Retire a tampa da agulha da seringa para aplicação e insira a agulha diretamente no frasco-ampola no meio da tampa.

Cuidado para não dobrar a agulha.
Atenção: Não coloque a tampa de volta na agulha.
Etapa 8: Segure cuidadosamente o frascoampola e a seringa e vire o frasco-ampola para baixo com a agulha ainda inserida. O frascoampola deve ficar em cima.

Cuidado para não dobrar a agulha.
Etapa 9: Mantenha a ponta da agulha no medicamento e puxe lentamente o êmbolo para trás para retirar a dose prescrita na seringa.

Verifique a prescrição médica para saber quanto retirar.
Atenção: Retire apenas a dose prescrita.
Etapa 10: Remova as grandes bolhas de ar da seringa batendo suavemente na seringa. Em seguida, empurre lentamente as bolhas de volta para o frasco-ampola.
Etapa 11: Repita as etapas 9 e 10 até ter a dose prescrita correta na seringa e nenhuma bolha grande.

Certifique-se de que a dose na seringa corresponde à dose prescrita. Meça a partir da base do êmbolo como mostrado.
Atenção: Remova todas as bolhas grandes. 1 ou 2 bolhas pequenas são aceitáveis.
Etapa 12: Certifique-se de ter a dose prescrita na seringa, retire o frasco-ampola e prepare-se para administrar a dose.

Atenção: Confirme se a quantidade corresponde à dose prescrita antes de remover o frasco-ampola.
Seleção e preparação do local da injeção
Etapa 13: Voxzogo deve ser injetado apenas na camada de gordura sob a pele (via subcutânea).
Não injete através da roupa.
Não injete no mesmo local duas vezes consecutivas.
 Não injete na pele ferida, machucada, vermelha, dura ou com cicatrizes.
Os seguintes locais são recomendados para injeção:
Parte de trás do braço ou;
Coxas ou;
Abdômen (5 centímetros do umbigo);
Nádegas.
Etapa 14: Limpe o local da injeção com uma compressa com álcool e deixe a pele secar.

Não toque na área novamente antes de injetar.
Aplicação da injeção de Voxzogo
Etapa 15: Depois de limpar o local com uma compressa com álcool, pince a pele ao redor do local selecionado para a injeção.
Etapa 16: Insira rapidamente a agulha totalmente na pele em um ângulo de 45 graus.
Etapa 17: Solte a pele e empurre lentamente a haste do êmbolo até o fim. Injete a dose completa.
Etapa 18: Continue pressionando a haste do êmbolo até que a agulha se retraia para dentro da seringa.
Etapa 19: Descarte o frasco-ampola, as seringas e as agulhas em um recipiente para materiais cortantes. Vide “Como jogar fora (descartar) Voxzogo” para obter mais informações.
Depois de injetar Voxzogo
Verifique o local da injeção. Se houver uma pequena quantidade de sangue no local da injeção, pressione suavemente uma compressa de gaze por alguns segundos ou aplique um curativo.
Não esfregue o local da injeção.
Procure por sinais de pressão arterial baixa, como tonturas, cansaço ou enjoo. Se você tiver esses sintomas, entre em contato com seu médico ou profissional de saúde, deitese de costas e coloque almofadas sob as pernas para levantá-las.
Como jogar fora (descartar) Voxzogo
Coloque seus frascos-ampola, agulhas e seringas usados ou vencidos em um recipiente para descarte de materiais cortantes imediatamente após o uso.
Se você não tiver um recipiente para descarte de materiais cortantes, pode usar um recipiente doméstico que:
Seja feito de um plástico resistente.
Possa ser fechado com uma tampa resistente a perfurações, de encaixe justo, sem que materiais cortantes possam sair.
Seja vertical e estável durante o uso.
Seja resistente a vazamentos.
Esteja devidamente rotulado para alertar sobre resíduos perigosos dentro do recipiente.
Quando o seu recipiente para descarte de materiais cortantes estiver quase cheio, você precisará seguir as diretrizes locais a respeito da maneira correta de descartar o recipiente para materiais cortantes.
Não descarte medicamentos, frascos-ampola, agulhas e seringas soltas no lixo doméstico.
Pergunte ao seu médico ou farmacêutico como descartar os medicamentos que já não utiliza. Essas medidas ajudarão a proteger o meio ambiente.
Dose
O seu médico escolherá a dose correta dependendo do seu peso corporal ou do peso corporal de seu(sua) filho(a). O médico determinará quanto da solução será injetada. Se você tiver dúvidas, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Você ou seu(sua) filho(a) deve comer um lanche leve e beber uma quantidade suficiente de água, leite ou suco cerca de 30 minutos antes da injeção. Isso pode reduzir os efeitos colaterais, como tontura, cansaço ou náusea (enjoo).
O volume de vosoritida a ser administrado na dose recomendada é baseado no peso do paciente e na concentração de vosoritida (vide Tabela 1). Por razões de praticidade e para levar em consideração alterações farmacocinéticas relacionadas ao peso, a dosagem a seguir é recomendada.
Tabela 1: Volumes de dose única por peso corporal:
Peso corporal (kg) Voxzogo 0,4 mg
Diluente (água para injetáveis): 0,5 mL
Concentração: 0,8 mg/mL Voxzogo 0,56 mg
Diluente (água para injetáveis): 0,7 mL
Concentração: 0,8 mg/mL Voxzogo 1,2 mg
Diluente (água para injetáveis): 0,6 mL
 Concentração: 2 mg/mL
Volume de injeção diária (mL)
5 0,20 mL - -
6-7 0,25 mL - -
8-11 0,30 mL - -
12-16 - 0,35 mL -
17-21 - 0,40 mL -
22-32 - 0,50 mL -
33-43 - - 0,25 mL
44-59 - - 0,30 mL
60-89 - - 0,35 mL
≥ 90 - - 0,40 mL
Se tiver outras dúvidas sobre o uso deste medicamento, pergunte ao seu médico ou enfermeiro.
Injete Voxzogo lentamente sob a pele (injeção subcutânea). Não injete em uma veia.
A injeção deve ser dada por volta do mesmo horário todos os dias.
Recomenda-se que você administre a injeção em um local diferente a cada dia e que você não use o mesmo local por 2 dias consecutivos. Não injete este medicamento em sinais de pele (por exemplo, pintas, verrugas, sardas etc.), cicatrizes, marcas de nascença ou áreas onde a pele esteja sensível, com hematomas, vermelha ou dura.
Duração do tratamento
O tratamento com este medicamento deve ser interrompido após a confirmação de que não existe potencial de crescimento adicional, indicado por uma velocidade de crescimento <1,5 cm/ano e fechamento das placas de crescimento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.