Vsiqq, para o que é indicado e para o que serve?
Vsiqq® que pertence a um grupo de medicamentos chamados de agentes anti-neovascularização (“anti-VEGF”), é um medicamento sob prescrição, que é injetado no olho pelo seu médico, para tratar condições oculares que podem impactar a sua visão.
O Vsiqq® é usado para tratar condições oculares em adultos, que ocorrem quando vasos sanguíneos anormais se formam e crescem sob a mácula. A mácula está localizada na parte de trás do olho e é responsável pela visão nítida.
Esses vasos sanguíneos anormais podem ser fracos e extravasar fluidos ou sangue no olho, o que pode interferir na função da mácula, resultando em doenças que podem causar diminuição da visão como:
Degeneração macular relacionada à idade (DMRI), em sua forma úmida.
Edema macular diabético (EMD).


Como o Vsiqq funciona?
Vsiqq® pode diminuir a progressão da doença e, assim, manter ou até melhorar sua visão.
Caso tenha alguma dúvida sobre o Vsiqq®, como ele funciona ou por que este medicamento foi prescrito para você, converse com o seu médico.


Quais as contraindicações do Vsiqq?
Siga todas as instruções do seu médico com cuidado. Elas podem diferir das informações gerais contidas nesta bula.
Não use Vsiqq®:
Se você é alérgico (hipersensível) ao brolucizumabe ou a qualquer outro componente do Vsiqq®.
Se você tem uma infecção ativa ou suspeita, dentro ou ao redor dos olhos.
Se sentir dor ou tiver vermelhidão nos olhos.
Se alguma destas situações se aplicar a você, informe o seu médico. Você não deve usar o Vsiqq®.


Como usar o Vsiqq?
Um médico treinado injetará o Vsiqq® no seu olho.
Quanto e com que frequência o Vsiqq® é administrado
A dose recomendada para Vsiqq® é de 6 mg (0,05 mL).
Degeneração macular relacionada à idade (DMRI) úmida
Você será tratado com uma injeção intravítrea a cada 4 semanas (mensal) durante as primeiras três primeiras doses.
Depois disso, você pode receber uma injeção a cada 3 meses. Seu médico irá determinar o intervalo de tratamento com base na condição do seu olho; alguns pacientes podem precisar de tratamento a cada 2 meses. O intervalo de tratamento entre duas doses de Vsiqq® não deve ser inferior a 8 semanas (2 meses).
Nos primeiros 3 meses, 1 injeção por mês.
Então, 1 injeção a cada 3 meses ou conforme recomendado pelo seu médico.
Edema macular diabético (EMD)
Você será tratado com uma injeção intravítrea a cada 6 semanas durante as cinco primeiras doses.
Depois disso, você pode receber uma injeção a cada 12 semanas (3 meses). Seu médico irá determinar o intervalo de tratamento com base na condição do seu olho; alguns pacientes podem precisar de tratamento a cada 8 semanas (2 meses).
Nas primeiras cinco doses, a cada:
Durante as cinco primeiras doses, uma injeção a cada 6 semanas.
E então, a cada:
Depois disso, uma injeção a cada 12 semanas (3 meses) ou conforme recomendação médica.
Depois de começar a receber o Vsiqq®, é importante seguir o esquema de tratamento recomendado pelo seu médico. Isso poderá ajudá-lo a receber todos os benefícios potenciais do Vsiqq®.
Como o Vsiqq® é aplicado
O Vsiqq® é administrado como uma injeção no olho (injeção intravítrea). Antes da injeção, seu médico limpará seu olho com cuidado e poderá usar um colírio antisséptico para evitar infecções.
O seu médico também usará um colírio anestésico para anestesiar a superfície ocular, a fim de reduzir ou prevenir qualquer dor que você possa ter com a injeção.
Por quanto tempo é realizado o tratamento com Vsiqq®
Vsiqq® é usado para tratar doenças oculares crônicas e, portanto, este é um tratamento de longo prazo, possivelmente continuando por meses ou anos. O seu médico verificará se o tratamento está tendo o efeito desejado durante suas consultas agendadas regularmente. O seu médico também pode examinar seus olhos durante uma consulta, sem injeção do medicamento. Se você tiver dúvidas sobre por quanto tempo receberá o Vsiqq®, converse com seu médico. Converse com seu médico antes de interromper o tratamento. Parar o tratamento pode aumentar o risco de perda da visão e de reverter a melhora visual que você pode ter experimentado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.