Vumon, para o que é indicado e para o que serve?
Vumon é indicado para o tratamento das seguintes condições, normalmente associado com outros agentes antineoplásicos (contra o câncer): 
Linfomas malignos (alterações malignas nas células do sistema linfático);
Doença de Hodgkin [câncer que se origina nos (linfonodos) gânglios do sistema linfático];
Leucemia(câncer do sangue) linfoblástica aguda, de alto risco, em adultos e crianças;
Tumores intracranianos (cerebrais) malignos como glioblastoma, ependimoma, astrocitoma;
Câncer de bexiga;
Neuroblastoma (câncer na glândula supra-renal) e outros tumores sólidos em crianças.


Como o Vumon funciona?
Vumon é um medicamento citotóxico (tóxico para a célula) fase-específico, que atua em uma determinada etapa do ciclo celular, impedindo as células de entrarem em mitose (divisão da célula). O mecanismo de ação parece ser devido à inibição de topoisomerases do tipo II, uma enzima envolvida em uma das etapas do ciclo celular.


Quais as contraindicações do Vumon?
Você não deve utilizar Vumon se já tiver apresentado alergia a este medicamento ou a qualquer componente da sua formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com leucopenia (diminuição no número de glóbulos brancos no sangue) ou trombocitopenia (diminuição no número de plaquetas no sangue) graves.


Como usar o Vumon?
Este produto é restrito para uso em hospitais ou ambulatórios especializados, com emprego específico em neoplasias malignas, e deve ser manipulado apenas por profissionais treinados. Portanto, pelo fato deste produto ter indicação específica e ser manipulado apenas por pessoal treinado, o item Como usar não consta nesta bula, uma vez que as informações serão fornecidas pelo médico, conforme necessário.
A literatura atual deve ser consultada para a administração de doses específicas e regimes para indicações particulares. 
O tempo de duração de seu tratamento será de acordo com a orientação de seu médico.
Para segurança e eficácia desta apresentação, Vumon não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via intravenosa. 
Monoterapia
A dose total por ciclo é de 300 mg/m2 , administrados num período de 3 a 5 dias. Os ciclos podem ser repetidos a cada 3 semanas ou a partir da recuperação da medula óssea.
A dosagem deve ser ajustada de acordo com a variabilidade individual do paciente e a toxicidade, quando empregado como agente único ou em combinação com outros agentes antineoplásicos.
Terapia combinada
Vumon tem sido usado em associação com vários outros agentes quimioterápicos. Quando utilizado em combinação com outros medicamentos mielodepressivos, a dose deve ser reduzida apropriadamente. Seu médico deve monitorizar o seu hemograma e, se necessário, realizar avaliações da medula óssea regularmente.
Populações especiais
Pacientes com síndrome de Down podem ser particularmente sensíveis à quimioterapia mielodepressora, portanto, modificações de dose devem ser consideradas nestes pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.