Vyndaqel, para o que é indicado e para o que serve?
Dose diária de 20 mg de tafamidis meglumina
Vyndaqel® (tafamidis meglumina) é indicado para o tratamento de amiloidose (doença caracterizada pelo depósito de substância amiloide nos tecidos) associada à transtirretina (TTR: uma proteína sintetizada no fígado) em pacientes adultos com polineuropatia sintomática, em estágio inicial ou intermediário, para atrasar o comprometimento neurológico periférico.
Dose diária de 80 mg de tafamidis meglumina (quatro cápsulas de 20 mg)
Vyndaqel® é indicado para o tratamento de amiloidose associada à transtirretina em pacientes adultos com cardiomiopatia (doença do músculo do coração) de tipo selvagem ou hereditária para reduzir a mortalidade por todas as causas e hospitalização relacionada com doenças cardiovasculares.


Como o Vyndaqel funciona?
Em pacientes com amiloidose, a transtirretina se quebra para formar fibras chamadas amiloide. O amiloide pode se acumular nos nervos e ocasionar a Polineuropatia Amiloidótica Familiar associada a transtirretina ou ATTR-PN. Quando as fibras se acumulam no coração, ocasiona a amiloidose cardíaca associada a transtirretina ou ATTR-CM.
Vyndaqel® pode evitar que a transtirretina se quebre e forme o amiloide. Este medicamento é usado para tratar pacientes adultos cujo coração foi afetado (pacientes com cardiomiopatia sintomática) ou caso os nervos foram afetados (pacientes com polineuropatia sintomática).
Este medicamento é utilizado para atrasar a progressão dos danos relacionados à doença em adultos com polineuropatia sintomática causada pela TTR e para reduzir a mortalidade e hospitalização relacionada a eventos cardiovasculares em adultos com amiloidose cardíaca do tipo selvagem ou hereditária.


Quais as contraindicações do Vyndaqel?
Vyndaqel® é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida ao tafamidis meglumina (substância ativa de Vyndaqel®) ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Vyndaqel?
Vyndaqel® deve ser adicionado ao padrão de cuidados para o tratamento de pacientes com amiloidose por transtirretina. O médico irá realizar o monitoramento e continuará avaliando a necessidade de outra terapia, incluindo a necessidade de transplante de órgãos, como parte deste padrão de cuidados. Como não existem dados disponíveis sobre o uso de Vyndaqel® após o transplante de órgãos, Vyndaqel® deve ser interrompido em pacientes submetidos a este tipo de procedimento.
Polineuropatia amiloidótica associada a transtirretina (ATTR-PN)
A dose recomendada de Vyndaqel® é 20 mg por via oral (pela boca), uma vez ao dia.
Amiloidose cardíaca associada a transtirretina (ATTR-CM)
A dose recomendada de Vyndaqel® é 80 mg (administrada como quatro cápsulas de 20 mg) por via oral (pela boca), uma vez ao dia.
A cápsula deve ser engolida inteira, não pode ser triturada ou cortada, e pode ser ingerida com ou sem alimentos.
Populações especiais
Pediátrica
Vyndaqel® não deve ser prescrito a crianças e adolescentes, uma vez que amiloidose associada à transtirretina não é uma doença que se manifesta nesta população.
Idosos
Nenhum ajuste na dose é necessário para pacientes idosos (≥ 65 anos).
Comprometimento renal ou hepático
Nenhum ajuste na dose é necessário para pacientes com comprometimento renal, ou comprometimento hepático leve ou moderado.
Vyndaqel® não foi estudado em pacientes com alterações hepáticas graves e é recomendada precaução.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.