G500 Balsâmico, para o que é indicado e para o que serve?
O produto G500 Balsâmico® é utilizado como expectorante e broncodilatador.


Como o G500 Balsâmico funciona?
G500 Balsâmico® é um produto que tem atividade broncodilatadora e expectorante. Os princípios ativos encontrados no guaco, as cumarinas, facilitam a fluidificação e eliminação das secreções brônquicas pelo reflexo da tosse.
O tempo médio de início da ação do medicamento vai depender das condições de cada organismo.
O que é tosse?
A tosse é um reflexo natural do aparelho respiratório que surge como consequência de uma irritação. É um mecanismo que livra os pulmões das secreções ou corpos estranhos.
O que é um produto expectorante e/ou broncodilatador?
Um produto expectorante ajuda a desprender o muco, pois eles tornam as secreções brônquicas mais finas e mais fáceis de serem eliminadas através da tosse. Quando a tosse é decorrente de um estreitamento das vias aéreas, como na asma brônquica e no enfisema, utiliza-se um broncodilatador para diminuir o estreitamento das vias aéreas.


Quais as contraindicações do G500 Balsâmico?
G500 Balsâmico® não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula. Recomenda-se maior critério na administração do G500 Balsâmico® em pacientes com quadros respiratórios não diagnosticados, devendo-se eliminar a hipótese de tuberculose e/ou câncer.
Não recomendamos o uso de G500 Balsâmico® por diabéticos devido a presença de açúcar na sua formulação.
Este produto é contraindicado para menores de 2 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Atenção diabéticos: contém açúcar.
Este produto não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o G500 Balsâmico?
O xarope deve ser ingerido por via oral. Este medicamento não deve ser utilizado por via de administração não recomendada. Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Posologia do G500 Balsâmico
Para adultos e crianças acima de 12 anos
1 colher de chá (5mL, equivalente a 0,175mg de cumarina), de 4 a 8 vezes ao dia, conforme necessidade.
Para crianças de 5 a 12 anos
1/2 colher de chá (2,5mL, equivalente a 0,0875mg de cumarina), 4 vezes ao dia.
Para crianças de 2 a 5 anos
1/2 colher de chá (2,5mL, equivalente a 0,0875mg de cumarina), 3 vezes ao dia.
Dose máxima
A dose máxima deste medicamento deverá ser 8 (oito) colheres de chá (40mL, equivalente a 1,4mg de cumarina) ao dia, dividida em 8 doses.
Para crianças de 5 a 12 anos
2 (duas) colheres de chá (10mL, equivalente a 0,35mg de cumarina), dividida em 4 doses.
Para crianças de 2 a 5 anos
1,5 (uma colher e meia) de chá (7,5mL, equivalente a 0,2625mg de cumarina), dividida em 3 doses.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional da saúde.