Gabaneurin, para o que é indicado e para o que serve?
Gabaneurin® (gabapentina) é indicado para:
Tratamento da dor neuropática (dor devido à lesão e/ou mau funcionamento dos nervos e/ou do sistema nervoso) em adultos; como monoterapia (uso apenas de Gabaneurin®) e terapia adjunta das crises epilépticas parciais (convulsões), com ou sem generalização secundária (crise com maior comprometimento do sistema nervoso central acompanhada de perda da consciência), em pacientes a partir de 12 anos de idade.


Como o Gabaneurin funciona?
Supõe-se que Gabaneurin® atue modulando (regulando) o trânsito das mensagens entre as células do sistema nervoso, reduzindo a atividade excitatória responsável pela dor neuropática e pelas crises convulsivas.
No entanto, o seu mecanismo não é totalmente conhecido.


Quais as contraindicações do Gabaneurin?
Não use Gabaneurin® se tiver hipersensibilidade (alergia) à gabapentina ou a outros componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Gabaneurin?
Cápsula dura
Gabaneurin® só deve ser usado por via oral (engolido), podendo ser usado com ou sem alimentos.
A dose de Gabaneurin® deve ser individualizada, ou seja, ajustada pelo médico de acordo com a resposta ao tratamento.
As doses recomendadas e a velocidade de ajuste, de acordo com o resultado alcançado, serão descritas abaixo:
Epilepsia (indicado a partir dos 12 anos de idade)
Dose eficaz entre 900 mg/dia a 3600 mg/dia. Sugere-se o uso de 300 mg, 3 vezes ao dia no 1º dia, ou ajustando-se a dose conforme descrito na Tabela 1 após análise da resposta ao tratamento. O intervalo máximo entre as doses não deve ultrapassar 12 horas para evitar a reincidência de convulsões.
Dor Neuropática (indicado para adultos)
A dose eficaz estudada situa-se entre 900 mg/dia e 3.600 mg/dia. Sugerese o uso de 300 mg, 3 vezes ao dia no 1º dia, ou ajustando-se a dose conforme descrito na Tabela 1 após análise da resposta ao tratamento.
Tabela 1
Esquema de Dosagem Sugerido - Titulação Inicial
Dose Dia 1 Dia 2 Dia 3
Manhã - 300 mg 300 mg
Tarde - - 300 mg
Noite 300 mg 300 mg 300 mg
Pacientes portadores de insuficiência renal (comprometimento da função dos rins)
Podem precisar de ajuste da dose.
Ajuste de dose para pacientes em hemodiálise (modalidade de tratamento que visa filtrar o sangue para compensar a falta de funcionamento dos rins)
É recomendada uma dose de ataque de 300 mg a 400 mg, e posteriormente doses de 200 mg a 300 mg de Gabaneurin® após cada 4 horas de hemodiálise.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Comprimido revestido
Gabaneurin® só deve ser usado por via oral (engolido), podendo ser usado com ou sem alimentos.
O comprimido de Gabaneurin® 600 mg tem um sulco (divisão) que permite que ele possa ser partido em 2 metades, com 300 mg cada uma.
A dose de Gabaneurin® deve ser individualizada, ou seja, ajustada pelo médico de acordo com a resposta ao tratamento.
As doses recomendadas e a velocidade de ajuste, de acordo com o resultado alcançado, serão descritas abaixo:
Epilepsia (indicado a partir dos 12 anos de idade)
Dose eficaz entre 900 mg/dia a 3600 mg/dia. Sugere-se o uso de 300 mg (½ comprimido de 600 mg), 3 vezes ao dia no 1º dia, ou ajustando-se a dose conforme descrito na Tabela 1 após análise da resposta ao tratamento. O intervalo máximo entre as doses não deve ultrapassar 12 horas para prevenir a ocorrência de convulsões.
Tabela 1 - Esquema de Dosagem Sugerido - Titulação Inicial
Dose Dia 1 Dia 2 Dia 3
Manhã - 300 mg (½ comprimido de 600 mg)
300 mg (½ comprimido de 600 mg)
Tarde - -
300 mg (½ comprimido de 600 mg)
Noite 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg)
300 mg (½ comprimido de 600 mg)
Dor Neuropática (indicado para adultos)
A dose eficaz é entre 900 mg/dia e 3600 mg/dia. Sugere-se o uso de 300 mg (½ comprimido de 600 mg), 3 vezes ao dia no 1º dia, ou ajustando-se a dose conforme descrito na Tabela 2 após análise da resposta ao tratamento.
Tabela 2 – Esquema Posológico Sugerido:
Titulação inicial Aumento de dose se necessário
- Dia 1 (300 mg) Dia 2 (600 mg) Dia 3 (900 mg) 1200 mg 1500 mg 1800 mg
Manhã - 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg)
600 mg (1 comprimido de 600 mg)
Tarde - - 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg)
600 mg (1 comprimido de 600 mg)
Noite 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 600 mg (1 comprimido de 600 mg) 600 mg (1 comprimido de 600 mg)
600 mg (1 comprimido de 600 mg)
Pacientes portadores de insuficiência renal (comprometimento da função dos rins)
Podem precisar de ajuste da dose.
Ajuste de dose para pacientes em hemodiálise (modalidade de tratamento que visa filtrar o sangue para compensar a falta de funcionamento dos rins)
É recomendada uma dose de ataque de 300 a 400 mg, e posteriormente doses de 200 mg a 300 mg de Gabaneurin® após cada 4 horas de hemodiálise.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.