Gabapentina Nova Química, para o que é indicado e para o que serve?
A gabapentina é indicada para:
Tratamento da dor neuropática (dor devido à lesão e/ou mau funcionamento dos nervos e/ou do sistema nervoso) em adultos; como monoterapia (uso apenas de gabapentina) e terapia adjunta das crises epilépticas parciais (convulsões), com ou sem generalização secundária (crise com maior comprometimento do sistema nervoso central acompanhada de perda da consciência), em pacientes a partir de 12 anos de idade.


Como o Gabapentina Nova Química funciona?
Supõe-se que a gabapentina atue modulando (regulando) o trânsito das mensagens entre as células do sistema nervoso, reduzindo a atividade excitatória responsável pela dor neuropática e pelas crises convulsivas. No entanto o seu mecanismo não é totalmente conhecido.


Quais as contraindicações do Gabapentina Nova Química?
Não use gabapentina se tiver hipersensibilidade (alergia) à gabapentina ou a outros componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Gabapentina Nova Química?
Gabapentina só deve ser usada por via oral (engolido), podendo ser usado com ou sem alimentos.
O comprimido de gabapentina 600 mg tem um sulco (divisão) que permite que ele possa ser partido em 2 metades, com 300 mg cada uma.
A dose de gabapentina deve ser individualizada, ou seja, ajustada pelo médico de acordo com a resposta ao tratamento.
As doses recomendadas e a velocidade de ajuste, de acordo com o resultado alcançado, serão descritas abaixo.
Epilepsia (indicado a partir dos 12 anos de idade)
Dose eficaz entre 900 mg/dia a 3600 mg/dia. Sugere-se o uso de 300mg (½ comprimido de 600mg), 3 vezes ao dia no 1º dia, ou ajustando-se a dose conforme descrito na Tabela 1 após análise da resposta ao tratamento. O intervalo máximo entre as doses não deve ultrapassar 12 horas para prevenir a ocorrência de convulsões.
Tabela 1 - Esquema de Dosagem Sugerido - Titulação Inicial
Dose Dia 1  Dia 2  Dia 3
Manhã - 300 mg (½ comprimido de 600 mg)
300 mg (½ comprimido de 600 mg)
Tarde - -
300 mg (½ comprimido de 600 mg)
Noite 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg)
300 mg (½ comprimido de 600 mg)
Dor Neuropática (indicado para adultos)
A dose eficaz é entre 900 mg/dia e 3600mg/dia. Sugere-se o uso de 300 mg (½ comprimido de 600 mg), 3 vezes ao dia no 1º dia, ou ajustando-se a dose conforme descrito na Tabela 2 após análise da resposta ao tratamento.
Tabela 2 – Esquema Posológico Sugerido
- Titulação Inicial 
Aumento de dose se necessário
- Dia 1 (300 mg) Dia 2 (600 mg) Dia 3 (900 mg) 1200 mg 1500 mg
1800 mg
Manhã - 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg)
600 mg (1 comprimido de 600 mg)
Tarde - - 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 600 mg (1 comprimido de 600 mg)
600 mg (1 comprimido de 600 mg)
Noite
300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 300 mg (½ comprimido de 600 mg) 600 mg (1 comprimido de 600 mg) 600 mg (1 comprimido de 600 mg)
600 mg (1 comprimido de 600 mg)
Pacientes portadores de insuficiência renal (comprometimento da função dos rins)
Podem precisar de ajuste da dose.
Ajuste de dose para pacientes em hemodiálise (modalidade de tratamento que visa filtrar o sangue para compensar a falta de funcionamento dos rins)
É recomendada uma dose de ataque de 300 a 400mg, e posteriormente doses de 200mg a 300mg de gabapentina após cada 4 horas de hemodiálise.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.