Gadovist, para o que é indicado e para o que serve?
Gadovist® (gadobutrol) é indicado para auxiliar no diagnóstico médico em exames de ressonância magnética do corpo todo, incluindo cérebro, medula espinhal, cabeça e região do pescoço, tórax, mama, abdome (por exemplo, pâncreas, fígado e baço), pelve (por exemplo, próstata, bexiga e útero), espaço retroperitoneal (a área atrás do abdômen, por exemplo, rins), extremidades (braços e pernas) e sistema musculoesquelético (músculos, ossos e articulações), coração e vasos sanguíneos.


Como o Gadovist funciona?
Gadovist® (gadobutrol) é somente para uso diagnóstico. É fornecido na forma de solução para injeção intravenosa.
Ressonância magnética é um exame médico por imagem que fornece imagens do corpo, através do comportamento das moléculas de água nos tecidos normais e anormais. Isto é feito por um sistema complexo de ímãs e ondas de radiação.
Gadovist® (gadobutrol) pode ser usado em adultos e crianças de todas as idades, incluindo recém-nascidos a termo.
Converse com seu médico para obter mais esclarecimentos sobre a ação do produto e sua utilização.


Quais as contraindicações do Gadovist?
Gadovist® (gadobutrol) é contraindicado para pessoas alérgicas (hipersensíveis) ao gadobutrol ou a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Gadovist?
Gadovist® (gadobutrol) é injetado em sua veia usando uma pequena agulha por profissionais de saúde capacitados. Seu exame de ressonância magnética pode ser iniciado imediatamente.
Este medicamento deve ser visualmente inspecionado antes do uso.
Gadovist® (gadobutrol) não deve ser utilizado em caso de descoloração intensa, ocorrência de material particulado ou embalagem com defeito.
Gadovist® (gadobutrol) deve ser transferido para a seringa imediatamente antes do uso. A rolha de borracha nunca deve ser perfurada mais de uma vez.
Qualquer solução de meio de contraste não utilizada em um exame deve ser descartada.
Na ausência de estudos de compatibilidade, este produto não deve ser misturado com outros produtos medicinais.
Uso restrito a hospitais e clínicas médicas especializadas.
Posologia do Gadovist
Devem ser observadas as regras gerais de segurança normalmente utilizadas em exame de imagem por Ressonância Magnética (RM) como, por exemplo, a exclusão de pacientes que tem marcapasso cardíaco e implantes ferromagnéticos.
Adultos
A dose correta de Gadovist® (gadobutrol) para você dependerá do seu peso corporal e da região a ser examinada pelo exame de Ressonância Magnética (RM).
É geralmente suficiente uma injeção única de 0,1 mL de Gadovist® (gadobutrol) por kg de peso corpóreo (isso significa que para uma pessoa com 70 kg a dose será de 7 mililitros). A quantidade total de 0,3 mL de Gadovist® (gadobutrol) por kg de peso corpóreo pode ser dada como dose máxima.
Para exame de Ressonância Magnética do corpo todo, incluindo cérebro, medula espinhal, cabeça e região do pescoço, tórax, mama, abdome (por exemplo, pâncreas, fígado, e baço), pelve (por exemplo, próstata, bexiga e útero), espaço retroperitoneal (a área atrás do abdome, por exemplo, rins), extremidades (braços e pernas) e sistema musculoesquelético (músculos, ossos e articulações) e coração, uma injeção única de 0,1 mL de Gadovist® (gadobutrol) por kg de peso corpóreo é geralmente suficiente.
Para exame de Ressonância Magnética dos vasos sanguíneos, é recomendada uma injeção única de 7,5 ou 15 mL (para uma pessoa com menos que 75 kg) ou de 10 ou 20 mL (para uma pessoa com 75 kg ou mais), dependendo do tipo de exame.
Crianças de todas as idades e adolescentes
Para crianças de todas as idades, incluindo recém-nascidos a termo, é recomendada uma injeção única de 0,1 mL de Gadovist® (gadobutrol) por kg de peso corpóreo para todos os exames.
Dose em grupos de pacientes especiais
Não é necessário ajuste de dose para pacientes com função dos rins comprometida, para pacientes com função do fígado comprometida ou para pacientes idosos (65 anos ou mais).