Galafold, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado para o tratamento de longo prazo da doença de Fabry em adultos e adolescentes com idade a partir dos 12 anos, que possuam determinadas mutações genéticas (alterações).


Como o Galafold funciona?
A doença de Fabry é causada pela ausência ou deficiência de uma enzima denominada alfa-galactosidase A (α-Gal A). Dependendo do tipo de mutação (alteração) no gene que produz α-Gal A, a enzima não funciona corretamente ou está completamente ausente. Esta deficiência na enzima conduz a depósitos anormais de uma substância feita de gordura conhecida como globotriaosilceramida (GL3) nos rins, coração e outros órgãos, que provocam os sintomas da doença de Fabry.
Este medicamento funciona através da estabilização da enzima produzida naturalmente pelo seu corpo, de modo a que esta possa funcionar melhor na redução da quantidade de GL-3 que se acumulou nas células e nos tecidos.


Quais as contraindicações do Galafold?
Não tome Galafold:
Se você tem alergia ao migalastate ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Crianças < 12 anos
Este medicamento não foi estudado em crianças com menos de 12 anos de idade; por isso, a segurança e eficácia não foram estabelecidas para este grupo etário.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Galafold?
Utilize este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico, farmacêutico ou enfermeiro. Fale com o seu médico, farmacêutico ou enfermeiro se tiver dúvidas.
Tome uma cápsula em dias alternados, no mesmo horário do dia. Não tome Galafold em dias consecutivos.
Não ingira alimentos pelo menos 2 horas antes e 2 horas depois de tomar o seu medicamento. Este jejum mínimo de 4 horas durante a tomada do medicamento é necessário para permitir que ele seja totalmente absorvido. Os líquidos transparentes, incluindo bebidas gaseificadas, podem ser consumidos durante este período.
Engula a cápsula inteira. Não corte, esmague ou mastigue a cápsula.
Passo 1: Remova o selo adesivo segurando a cobertura. Levante a cobertura da sua embalagem de Galafold.
Passo 2: Pressione e mantenha pressionda a pastilha roxa com o seu polegar do lado esquerdo da embalagem e continue para o Passo 3.
Embalagem aberta:
Passo 3: Agora segure a pastilha do lado direito onde diz “puxar por aqui” e puxe o cartão de blister.
Passo 4: Desdobre o cartão de blister.
Parte frontal do cartão de blister:
Tomar cápsulas de Galafold
Um cartão de blister de Galafold = 14 cápsulas duras = 28 dias de tratamento com Galafold e 14 círculos de cartão branco.
Os círculos de cartão branco servem para o relembrar de tomar Galafold em dias alternados.
A seta direciona o paciente para começar as próximas 2 semanas de tratamento.
Passo 5: No primeiro dia que tomar este medicamento de um novo cartão de blister, registe a data no cartão de blister.
Passo 6: volte o cartão ao contrário exibindo a parte de trás do mesmo. Localize a cápsula a remover. Dobre o cartão como exibido.
Nota: Dobrar o cartão ajuda a levantar o cartão perfurado.
Parte de trás do cartão de blister:
Parte de trás do cartão de blister.
Passo 7: Remova o cartão oval perfurado.
Nota: Após remover o cartão, pode estar presente a película branca de alumínio da parte traseira: não há problema.
Parte de trás do cartão de blister:
Passo 8: Volte o cartão ao contrário exibindo a parte frontal do mesmo. Empurre a cápsula para o exterior.
Parte frontal do cartão de blister:
Passo 9: No dia seguinte, avance para o círculo de cartão branco perfurado na fila superior com a indicação Dia 2. Pressione o círculo de cartão branco removendo-o.
Nota: Ao remover este círculo branco será mais fácil lembrar-se em que dia não tomou o medicamento.
Tomar 1 cápsula de Galafold em dias alternados. Fechar a embalagem e guardar após cada utilização.
Parte frontal do cartão de blister:
Depois do Dia 2, avance para o Dia 3 no cartão de blister.
Alternar os dias entre tomar a cápsula e empurrar os círculos de cartão branco até ao dia 28, inclusive.
Parte frontal do cartão de blister desdobrado:
Se você parar de tomar o Galafold
Não pare de tomar este medicamento sem consultar o seu médico.
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico, farmacêutico ou enfermeiro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.