Galliprant para Cães Elanco, para o que é indicado e para o que serve?
GalliprantTM é indicado no tratamento da dor e inflamação associados a osteoartrite em cães.


Como o Galliprant para Cães Elanco funciona?
Galliprant™ apresenta um novo e exclusivo modo de ação, é antagonista seletivo do receptor EP4, da classe dos piprants. O receptor EP4 é o responsável primário por mediar a dor e a inflamação associadas à osteoartrite canina.
Galliprant™ não é um inibidor das cicloxigenases (COX) e assim, não afeta a produção dos prostanoides (prostaglandinas) e não interfere nos mecanismos homeostáticos mediados por outros receptores. As vias dos prostanoides são importantes para a manutenção do equilíbrio funcional no sistema gastrointestinal, rins e fígado.
Galliprant™ foi desenvolvido para levar bem-estar para cães portadores de osteoartrite de uma forma segura. Sua prescrição é recomendada para curto, médio e longo prazo, sem riscos para a saúde do animal, com perfil de segurança exclusivo na manutenção das funções gastrointestinais, renais e hepáticas.


Quais as contraindicações do Galliprant para Cães Elanco?
Não administrar em cães com hipersensibilidade ao princípio ativo do produto e ao palatabilizante fígado de porco. Não se sabe se cães com histórico de hipersensibilidade a sulfonamidas apresentarão hipersensibilidade ao Galliprant™. Grapiprant é uma metilbenzenosulfonamida.


Como usar o Galliprant para Cães Elanco?
GalliprantTM deve ser administrado por via oral, com ou sem alimento uma vez ao dia, na dose recomendada de 2 mg/kg de peso corporal(equivalente a uma faixa de dosagem de 1,5 - 2,9 mg/kg de peso corporal). Não há período máximo de duração do tratamento. Para tratamentos de longa duração, é recomendado monitoramento apropriado.
Esquema de dosagem recomendado:
N° de comprimidos administrados
Peso corporal (kg) GalliprantTM 20 mg GalliprantTM 600 mg GalliprantTM 100 mg
3,6 – 6,8 0,5 - -
6,9 – 13,6 1 - -
13,6 – 20,4 - 0,5 -
20,5 – 34,0 - 1 -
34,1 – 68,0 - - 1
68,1 – 100,0 - - 2
Os comprimidos são palatáveis e sulcados, podendo ser divididos em partes iguais.
O comprimido de GalliprantTM na concentração de 100 mg não deve ser partido.