Gama Anti-D Grifols, para o que é indicado e para o que serve?
Prevenção da imunização Rh(D) em mulheres Rh(D) negativas.
Gravidez/parto de um filho Rh(D) positivo.
Aborto/ameaça de aborto, gravidez ectópica ou mola hidatiforme.
Hemorragia transplacentária ocasionada por hemorragia pré-parto, amniocentese, biopsia coriônica ou procedimentos de manipulação obstétrica (ex. versão cefálica externa ou traumatismo abdominal).
Tratamento de pessoas Rh(D) negativas após uma transfusão incompatível de sangue ou outros produtos que contenham eritrócitos Rh(D) positivos.


Como o Gama Anti-D Grifols funciona?
Gama Anti-D Grifols é uma solução injetável de imunoglobulina humana anti-D (Rh) que contém anticorpos específicos (IgG) frente ao antígeno D (Rh) dos eritrócitos humanos e que foi submetida a um processo de pasteurização.


Quais as contraindicações do Gama Anti-D Grifols?
Hipersensibilidade a algum dos componentes.


Como usar o Gama Anti-D Grifols?
Faça uma injeção intramuscular lenta.
No caso de que existam transtornos hemorrágicos nos quais a injeção intramuscular esteja contraindicada, pode-se administrar a imunoglobulina humana anti-D (Rh) por via subcutânea. Em seguida deverá fazer-se uma pressão manual cuidadosamente com uma compressa no local de injeção.
Se forem necessárias doses elevadas (maior que 5 ml), aconselha-se sua administração dividida em doses fracionadas (divididas, repartidas) e em diferentes regiões anatômicas.
Com relação à gravidez, partos e intervenções ginecológicas:
Profilaxia pós-parto:
Recomenda-se de 1000 - 1500 UI (200 - 300 μg) como dose estandar ótima quando não é realizado o teste de Kleihauer-Betke previamente (determinação de hemácias com hemoglobina fetal). A injeção na mãe deve ser realizada tão logo seja possível e sempre antes das 72 horas pós-parto. Caso haja suspeita de uma grande hemorragia feto-maternal, deve-se determinar sua importância mediante um método adequado e deve-se administrar doses adicionais de anti-D.
Profilaxia pré-parto e pós-parto:
1000 - 1500 UI (200 - 300 μg) na semana 28 da gravidez; em alguns casos é justificável adiantar o tratamento profilático. Deve-se administrar uma dose posterior de 1000 - 1500 UI (200 - 300 μg) dentro das 72 horas posteriores ao parto caso o recém nascido seja Rh (D) positivo.
Caso haja suspeita de uma grande hemorragia feto-maternal, deve-se determinar sua importância mediante um método adequado e deve-se administrar doses adicionais de anti-D.
Após a interrupção da gravidez, gravidez extra-uterina ou mola hidatiforme:
Antes da duodécima semana de gravidez: de 600 - 750 UI (120 - 150 μg) possíveis dentro das 72 horas após a interrupção.
Após a duodécima semana de gravidez: de 1250 - 1500 UI (250 - 300 μg) possíveis dentro das 72 horas após a interrupção.
Após a amniocentese ou biópsia de corión: de 1250 - 1500 UI (250 - 300 μg) possíveis dentro das 72 horas após a interrupção.
Após uma transfusão de sangue Rh-incompatível
Administrar de 500 - 1250 UI (100 - 250 μg) por cada 10 ml de sangue transfundido, durante vários dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.