Gama Anti-Hepatite B Grifols, para o que é indicado e para o que serve?
Gama Anti-Hepatite B Grifols 100 UI/0,5 mL, 600 UI/3 mL e 1000 UI/5 mL
Profilaxia após a exposição de pessoas que não tenham recebido vacinação prévia ou cujo regime de vacinação prévia seja incompleto, ou quando o nível de anticorpos for inadequado (ou seja < 10 mUI/mL). Esta imunização passiva em pessoas com um alto risco de infecção deve ser concomitante com a vacinação. Deve-se considerar a profilaxia após a exposição nas seguintes circunstâncias: exposição parenteral, contato direto por membrana mucosa, ingestão oral, exposição sexual com uma pessoa HBsAg positiva e em crianças de menos de 12 meses de idade se a mãe ou as pessoas em contato direto com a criança apresentam uma infecção aguda por vírus de hepatite B.
Gama Anti-Hepatite B Grifols 100 UI/0,5 mL e 600 UI/3 mL
Profilaxia em bebês nascidos de mães HBsAg positivas. Devem receber imunoglobulina humana anti hepatite B e a primeira dose da vacina de hepatite B ao mesmo tempo.


Como o Gama Anti-Hepatite B Grifols funciona?
A Gama Anti-Hepatite B Grifols é uma solução injetável em seringa pré-carregada de imunoglobulina humana anti-hepatite B que contém anticorpos específicos (principalmente IgG) frente ao vírus da hepatite B e que foi submetida a um processo de pasteurização.


Quais as contraindicações do Gama Anti-Hepatite B Grifols?
Intolerância às imunoglobulinas homólogas.
Resposta alérgica a algum dos componentes.
A imunoglobulina humana anti-hepatite B não deve ser administrada em pacientes com trombocitopenia severa (decréscimo do número de plaquetas) ou qualquer problema de coagulação que desaconselhe as injeções intramusculares.


Como usar o Gama Anti-Hepatite B Grifols?
Injeção intramuscular lenta.
Se forem necessárias doses elevadas (> 5 mL), aconselha-se sua administração dividida em doses fracionadas e em diferentes regiões anatômicas.
Instruções para administração de medicamentos
Abra a embalagem plástica que contém a seringa, o êmbolo e a agulha. 
Certifique-se de que a seringa esteja em temperatura ambiente (20 - 25 ºC) antes de usar. 
Separe a seringa e o êmbolo do suporte de plástico. 
Encaixe o êmbolo no fundo da seringa. Gire a haste do êmbolo no sentido horário até que as roscas estejam assentadas. 
Remova a tampa da parte superior da seringa e, em seguida, coloque a agulha na seringa. 
Prepare o local de injeção do paciente. 
Remova a tampa da agulha (não remova a tampa da agulha para preparar o produto para administração até pouco antes da injeção), elimine quaisquer bolhas de ar e insira a agulha no local de aplicação. Aspire antes da injeção para confirmar que a agulha não está em uma veia ou artéria. Injetar o produto por via intramuscular.
Profilaxia após a exposição
Após a exposição de uma pessoa não vacinada com material que contenha antígeno HBs ou tenha alto risco de contê-lo, a prática habitual é administrar de 12 a 20 UI por kg de peso corporal assim que possível, preferencialmente antes de 24 horas e iniciar a vacinação de hepatite B.
Após a exposição de uma pessoa vacinada que não tenha respondido à vacinação primária, administrar uma dose única (12 - 20 UI/kg) de imunoglobulina humana anti-hepatite B e uma dose de vacina de hepatite B assim que possível ou duas doses de imunoglobulina humana anti-hepatite B (uma durante as primeiras 24 horas e a segunda 1 mês depois).
Se a pessoa exposta houver sido previamente vacinada mas a resposta é desconhecida, determinar os níveis de anticorpos anti-HBs. Se a resposta for inadequada (< 10 mUI/mL) administrar uma dose de imunoglobulina anti-hepatite B imediatamente e uma dose de reforço da vacina. Se a resposta for adequada, não é necessário nenhum tratamento.
Caso não se disponha de instalações para realizar a análise, administrar uma dose de imunoglobulina anti-hepatite B imediatamente.
Profilaxia em recém nascidos de mães HBsAg positivas
40 UI/kg de peso corporal dentro das primeiras 12 horas após o nascimento e a primeira dose de vacina de hepatite B.
A administração da vacina de hepatite B deve ser realizada em um local diferente do corpo com drenagem linfática diferente.
Não se deve administrar imunoglobulina anti-hepatite B a pessoas HBsAg positivas visto que não é de se esperar nenhum efeito profilático.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.