Gamax, para o que é indicado e para o que serve?
Gamax® é destinado ao tratamento dos casos de carências de ácidos graxos essenciais, em especial o ácido gama-linolênico; nas dores da mama e nas alterações funcionais benignas da mama; na Síndrome da Tensão Pré-Menstrual (TPM) e nos casos de eczema atópico.


Como o Gamax funciona?
Gamax® funciona mantendo a integridade das membranas das células.


Quais as contraindicações do Gamax?
Você não deve tomar Gamax® se tiver hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista (categoria de risco B).


Como usar o Gamax?
Uso oral/Uso interno.
Você deve ingerir as cápsulas gelatinosas moles com líquido, por via oral.
Tomar 1 cápsula uma vez ao dia, durante os 15 dias antes da menstruação, na indicação para a TPM; nas demais indicações, tomar 1 cápsula ao dia, ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.