Garamicina Creme, para o que é indicado e para o que serve?
Garamicina Creme é indicada no tratamento local de infecções primárias e secundárias da pele, causadas por bactérias sensíveis à gentamicina.
Infecções primárias da pele:
Impetigo contagioso (doença infecciosa de pele), foliculite superficial (infecção de pelos), ectima (doença infecciosa da pele), furunculose, sicose da barba (inflamação nos locais onde nasce a barba) e pioderma gangrenoso (doença inflamatória com formação de úlceras na pele).
Infecções secundárias da pele:
Dermatite eczematoide infecciosa, inflamação em áreas ricas em glândulas sebáceas, dermatite seborreica infectada, dermatite de contato (tipo de alergia de pele) infectada (incluindo veneno de hera), escoriações infectadas e infecções fúngicas (micoses) e virais infectadas também por bactérias.
Garamicina Creme é indicada também no tratamento de cistos de pele infectados e certos abscessos cutâneos, quando precedidos de incisão (abertura) e drenagem (saída), para promover contato adequado entre o antibiótico e a bactéria infectante.
Foram obtidos bons resultados no tratamento de feridas em locais de atrito constante (como em escaras de decúbito em pessoas acamadas) e outras úlceras de pele infectadas, queimaduras superficiais infectadas, paroníquia (infecção ao redor das unhas), picadas e mordeduras infectadas, incisões e feridas de pequenas cirurgias.
Garamicina Creme é indicada para lesões úmidas de infecções primárias e lesões com infecções secundárias, como as de acne pustulosa ou dermatite seborreica infectada.
Garamicina Creme ajuda a reter a umidade e é especialmente útil em infecções na pele com eczemas (doenças inflamatórias da pele) ou psoríase (lesões com espessamento e descamação da pele).
Garamicina Creme tem sido usada com êxito em crianças de idade superior a 1 ano, assim como em adultos.


Como o Garamicina Creme funciona?
Garamicina é um antibiótico que atua sobre vários tipos de bactérias, com alta eficácia no tratamento local das infecções primárias e secundárias da pele, causadas por bactérias sensíveis à gentamicina.


Quais as contraindicações do Garamicina Creme?
Este medicamento é contra-indicado para uso por pessoas que já tiveram reações alérgicas a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Garamicina Creme?
Antes do uso, bata levemente a bisnaga em uma superfície plana com a tampa virada para cima, para que o conteúdo do produto permaneça na parte inferior da bisnaga e não ocorra desperdício ao retirar a tampa.
Deve-se aplicar uma fina camada de Garamicina Creme na pele de modo a cobrir toda a área afetada, de acordo com as instruções do item “Dosagem”.
Dosagem
Você deve aplicar uma fina camada de Garamicina Creme na pele de modo a cobrir toda a área afetada, 3 a 4 vezes por dia, até a obtenção de resultados favoráveis.
Caso queira, a área tratada pode ser coberta com uma gaze.
No impetigo contagioso (doença infecciosa de pele), as crostas (cascas) devem ser removidas antes da aplicação de Garamicina Creme, a fim de permitir maior contato entre o antibiótico e a infecção.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.