Garbital, para o que é indicado e para o que serve?
Garbital (fenobarbital) tem ação anticonvulsivante.
Garbital (fenobarbital) é um medicamento que age no Sistema Nervoso Central (SNC), sendo utilizado para prevenir o aparecimento de convulsões em indivíduos com epilepsia ou crises convulsivas de outras origens.


Quais as contraindicações do Garbital?
Garbital (fenobarbital) é contra-indicado em casos de porfiria aguda, insuficiência respiratória grave, insuficiência hepática ou renal graves e antecedentes de hipersensibilidade aos barbitúricos.
Contra-indicado durante a gravidez e lactação.


Como usar o Garbital?
Adultos
2 a 3mg/kg/dia em dose única ou fracionada.
A posologia deve ser diminuída em pacientes portadores de insuficiência renal, insuficiência hepática, idosos e nos alcoolistas.
A suspensão do tratamento não deve ser feita bruscamente; as doses devem ser diminuídas progressivamente, até a suspensão completa.
A eficácia do tratamento e a avaliação do ajuste posológico devem ser realizadas somente após 15 dias de tratamento.
Se clinicamente necessário, os níveis séricos devem ser monitorados em amostras sangüíneas coletadas preferencialmente pela manhã (recomendando-se níveis entre 65 e 130μmol/L, ou seja, 15 a 30mg/L).
A interrupção abrupta do tratamento pode induzir crises convulsivas e até mesmo crises repetidas seguidamente, particularmente em caso de alcoolismo. A interrupção do tratamento deve ser feita gradualmente, sob orientação médica.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.