Gardasil 9, para o que é indicado e para o que serve?
Gardasil® 9 é uma vacina (injeção) que ajuda a proteger contra a infecção por alguns tipos de papilomavírus humano (HPV).
Gardasil® 9 contém os mesmos 4 tipos de HPV (6, 11, 16 e 18) que Gardasil® com mais 5 outros tipos de HPV (31, 33, 45, 52 e 58).
Meninas e mulheres de 9 a 45 anos de idade e meninos e homens de 9 a 45 anos de idade podem receber Gardasil® 9. Gardasil® 9 age melhor quando administrada antes de você ou (seu filho [a]) ter qualquer contato com o HPV. A pessoa que recebe a Gardasil® 9 ainda pode se beneficiar se não tiver sido infectada anteriormente ou atualmente com todos os tipos de HPV cobertos pela vacina. Portanto, você deve conversar com o seu médico ou profissional de saúde para saber se Gardasil® 9 é indicada para você (ou seu filho [a]).
Quais doenças Gardasil® 9 pode ajudar a proteger?
Em meninas e mulheres de 9 a 45 anos de idade, Gardasil® 9 ajuda a proteger contra:
Cânceres de colo do útero (parte inferior do útero), da vulva (parte externa dos genitais femininos), da vagina e do ânus;
Lesões pré-cancerosas de colo do útero, da vulva, da vagina e do ânus;
Verrugas genitais;
Infecção persistente pelo HPV.
Em meninos e homens de 9 a 45 anos de idade, Gardasil® 9 ajuda a proteger contra:
Câncer do ânus;
Lesões pré-cancerosas do ânus;
Verrugas genitais;
Infecção persistente pelo HPV.
Essas doenças podem ter várias causas. Na maioria das vezes, elas são causadas por 9 tipos de HPV:
6, 11, 16, 18, 31, 33, 45, 52 e 58. Gardasil® 9 protege apenas contra infecção e doenças causadas por esses 9 tipos de HPV.
As pessoas não contraem o HPV ou qualquer uma dessas doenças por meio da Gardasil® 9.


Como o Gardasil 9 funciona?
Gardasil® 9 contém proteínas que se assemelham ao HPV, mas não são capazes de infectar as células, se reproduzirem ou causar doença.
Acredita-se que quando uma pessoa recebe Gardasil® 9, o sistema imunológico cria anticorpos que protegem contra a infecção dos 9 tipos de HPV da vacina.


Quais as contraindicações do Gardasil 9?
Você não deve tomar Gardasil® 9 se apresentar reação alérgica a:
Uma dose anterior da Gardasil® 9;
Uma dose anterior da Gardasil®;
Qualquer um dos ingredientes da vacina.


Como usar o Gardasil 9?
Uso intramuscular
Gardasil® 9 deve ser administrada por via intramuscular na região deltoide da parte superior do braço ou na região anterolateral superior da coxa.
Se você já recebeu Gardasil®, converse com o seu médico ou profissional de saúde para saber se a Gardasil® 9 é indicada para você.
Dosagem
Gardasil® 9 é uma injeção que é em geral aplicada no músculo do braço.
A pessoa que recebe Gardasil® 9 receberá 3 doses da vacina. O ideal é que as doses sejam administradas da seguinte maneira:
Primeira dose: na data escolhida por você e seu médico;
Segunda dose: 2 meses após a primeira dose (não antes que 1 mês após a primeira dose);
Terceira dose: 6 meses após a primeira dose (não antes que 3 meses após a segunda dose).
Todas as três doses devem ser administradas dentro do período de 1 ano. Converse com seu médico para mais informações.
Alternativamente, indivíduos de 9 a 14 anos de idade, podem receber 2 doses da vacina:
Primeira dose: em uma data que você e seu médico escolher;
Segunda dose: ideal que ocorra entre 5 e 13 meses após a primeira dose.
Se a segunda dose de vacina for administrada antes que 5 meses após a primeira dose, uma terceira dose deverá sempre ser administrada.
Recomenda-se que indivíduos que receberem a primeira dose de Gardasil® 9 completem a série de vacinação com Gardasil® 9.
A necessidade de dose de reforço não foi estabelecida.
Pode ocorrer desmaio depois de receber uma vacina HPV. Às vezes, as pessoas que desmaiam podem cair e se machucar. Por este motivo, o seu médico ou profissional de saúde pode pedir que a pessoa que recebe Gardasil® 9 fique sentada ou deitada por 15 minutos após receber a vacina. Algumas pessoas que desmaiam podem apresentar tremor ou rigidez. O médico ou profissional de saúde pode precisar tratar a pessoa que recebe Gardasil® 9.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.