Gargomax, para o que é indicado e para o que serve?
- Para o alívio rápido e temporário das dores e irritações da boca e da garganta provocadas por faringites, amigdalites, estomatites, resfriados e por procedimentos odontológicos e pequenas cirurgias da boca e da garganta.


Quais as contraindicações do Gargomax?
- Pacientes com história de hipersensibilidade aos anestésicos locais ou ao cloreto de cetilpiridínio.


Como usar o Gargomax?
Adulto e crianças acima de 6 anos de idade
Dissolver 1 pastilha lentamente na boca, sem mastigar, a cada 2 horas, se necessário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.