Garma IGR Spray Agener União para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento e prevenção (controle) das afecções parasitárias externas causadas pelas pulgas (Ctenocephalides canis e Ctenocephalides felis) e carrapatos (Rhipicephalus sanguineus e Ixodes rícinus).
Protege da infestação por pulgas durante 60 dias e por 30 dias, da reinfestação por carrapatos.
Controla a população de pulgas pela inibição do desenvolvimento dos insetos até o estágio adulto durante 11 semanas.
Utilizar em cães após os 4 meses de idade.


Como o Garma IGR Spray Agener União para Cães funciona?
Garma IGR Spray é um novo conceito para o tratamento e prevenção das infestações causadas por pulgas e carrapatos.
Contra ovos e larvas
O metopreno é um IGR, ou seja, um regulador do crescimento e das mudas de insetos, imitando a atividade dos hormônios juvenis responsáveis pelo desenvolvimento do ovo e das fases larvárias. Ele induz a um desenvolvimento anormal e à morte dos insetos nos estágios de ovo e larva.
Contra os adultos
Garma IGR Spray não requer que a pulga pique o cão para agir, sendo recomendado para animais alérgicos a pulgas.
Ação imediata
O butóxido de piperonila torna o produto um inseticida de ação fulminante, potencializando a ação da permetrina.
Ação prolongada
A permetrina é um inseticida da família das piretrinas sintéticas de ação prolongada, formando uma película protetora sobre a pele e o pelo, mantendo uma atividade inseticida residual. A combinação desses três princípios ativos associada às ações adulticida (imediata e prolongada), ovicida e larvicida faz do Garma IGR Spray a solução global e definitiva contra o problema das infestações por pulgas, interrompendo o ciclo vital dos parasitas.


Quais as contraindicações do Garma IGR Spray Agener União para Cães?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Garma IGR Spray Agener União para Cães?
Uso Tópico.
Aplicar o Garma IGR Spray sobre o pelo para umedecê-lo, mas sem encharcá-lo. Friccionar o pelo do animal para facilitar a penetração do produto até a pele, sobretudo nos cães de pelo comprido.
Deixar o produto secar naturalmente.
A proteção será perfeita se o animal estiver limpo e seco antes de aplicar o produto.
Dosagem
Dose Média: 0,0025 g de permetrina e 1 mg de metopreno por kg de peso corpóreo, sendo 5 mL do produto para cada 10 kg de peso corpóreo.
Observações: 1 mL equivale a 1 a 2 borrifadas.