Garra EC, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como analgésico e anti-inflamatório, destinado ao tratamento de enfermidades reumáticas (grupo de doenças que afeta articulações, músculos e esqueleto, caracterizado por dor e restrição do movimento).
Como o Garra EC funciona?
Garra EC possui ação anti-inflamatória e analgésica, efeito atribuído aos componentes presentes em sua formulação conhecidos como glucosídeos Iridóides, destacando-se dentre eles o Harpagosídeo.


Quais as contraindicações do Garra EC?
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto.
Não deve ser utilizado em gestantes (devido a provável atividade ocitotóxica), pacientes com úlcera gástrica e duodenal, cólon irritável e obstrução das vias biliares.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado para gestantes.


Como usar o Garra EC?
Ingerir 1 a 2 cápsulas, 3 (três) vezes ao dia.
Não deve ser ultrapassado o limite máximo de 9 cápsulas ao dia.
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Garra EC?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em casos de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.