Garra do Diabo Herbarium, para o que é indicado e para o que serve?
Garra do Diabo Herbarium é usada tradicionalmente para alívio de dores articulares moderadas e dor lombar baixa aguda.


Como o Garra do Diabo Herbarium funciona?
Garra do Diabo Herbarium atua como anti-inflamatório, antir-reumático e analgésico, inibindo a síntese de prostaglandinas, as quais são formadas na fase irritativa do processo inflamatório.


Quais as contraindicações do Garra do Diabo Herbarium?
Pessoas com úlcera estomacal ou duodenal, devido à estimulação da secreção do suco gástrico.
Obstrução das vias biliares ou cálculos biliares.
Gastrite.
Cólon irritável.
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este produto é contraindicado para uso por crianças.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Garra do Diabo Herbarium?
Uso oral / Uso interno.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Posologia do Garra do Diabo Herbarium
Ingerir dois comprimidos, via oral, três vezes ao dia.
Tratamentos prolongados devem ter acompanhamento médico.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.