Gastroftal, para o que é indicado e para o que serve?
Gastroftal® é indicado como antiácido no tratamento da acidez estomacal, azia, desconforto estomacal, dor de estômago, dispepsia, enjoo, náusea, vômito, epigastralgia, má digestão e queimação.


Como o Gastroftal funciona?
Gastroftal® atua no alívio da acidez estomacal, azia, desconforto estomacal, dor de estomâgo, dispepsia, enjoo, náusea, vômito, epigastralgia, má digestão e queimação.


Quais as contraindicações do Gastroftal?
Gastroftal® é contraindicado em pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Contraindicado em pacientes com hipofosfatemia (baixa concentração de fósforo no sangue), devido à ocorrência de depleção de fósforo pelos sais de alumínio, em pacientes com insuficiência renal severa devido ao risco aumentado de ocorrência de hipermagnesemia (alta concentração de magnésio no sangue) e com hipercalcemia (alta concentração de cálcio no sangue).
A utilização durante a gravidez deve ser realizada sob orientação médica. 
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Exclusivo Comprimido mastigável / Pó efervescente: Contém edulcorante.
Exclusivo Pó efervescente: Atenção: contém fenilalanina (para as apresentações nos sabores abacaxi e laranja). Este medicamento contém 580 mg de sódio/envelope. Se você faz dieta de restrição de sal (sódio) ou toma medicamento para controlar a pressão arterial, consulte o médico antes de usar este medicamento.


Como usar o Gastroftal?
Comprimido mastigável
Mastigar 1 a 2 comprimidos mastigáveis, diariamente, meia a uma hora antes das principais refeições e ao deitar. Não ultrapassar a dose máxima de 10 comprimidos mastigáveis ao dia. Outros esquemas apropriados podem ser instituídos a critério médico.
Você não deve ultrapassar as doses recomendadas ou prolongar o tratamento acima do período máximo recomendado de 2 semanas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Pó efervescente
Ingerir o conteúdo de 1 a 2 envelopes diluídos em 100 mL a 200 mL de água, conforme a necessidade. Após diluído, usar imediatamente. Não ultrapassar a dose máxima de 10 envelopes por dia. Não repetir a administração em intervalos menores que 1 hora.
Outros esquemas apropriados podem ser instituídos a critério médico.
Você não deve ultrapassar as doses recomendadas ou prolongar o tratamento acima do período máximo recomendado de 2 semanas.
Siga corretamente o modo de usar. Em casos de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Supensão oral
Agite antes de usar.
Adultos
Ingerir de 1 a 2 colheres das de sobremesa (1 colher de sobremesa é igual a 10 mL), diariamente, meia a uma hora antes das refeições e ao deitar. Não ultrapassar a dose máxima de 80 mL da suspensão ao dia.
Crianças
A critério médico.
Outros esquemas apropriados a cada caso podem ser instituídos a critério médico.
Você não deve ultrapassar as doses recomendadas ou prolongar o tratamento acima do período máximo recomendado de 2 semanas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.