Gastriless Bionatus, para o que é indicado e para o que serve?
Dispepsia, coadjuvante no tratamento de úlcera gástrica.


Quais as contraindicações do Gastriless Bionatus?
Não se deve administrar a tintura, por conter álcool, a pessoas sensíveis e/ou dependentes do álcool e a pcientes hipersensíveis a droga.
Lactantes devem evitar o uso, pois pode ocorrer redução da secreção láctea (Santos C, et al. Plantas medicinais 1988).


Como usar o Gastriless Bionatus?
Pode ocorrer a precipitação na tintura devido à composição química do medicamento, este fato não causará alteração nos princípios ativos. Agite o frasco antes de usar. A solução oral deve ser tomada com um pouco de água.
Tome as cápsulas sempre fechadas, sem parti-las ou mastigá-las.
Posologia do Maytenus ilicifolia
A dose diária permitida é de 60 a 90 mg de taninos totais, por via oral.
Tintura
Ingerir 2,5mL (copo medidor) diluídos em água, 2 a 3 vezes ao dia, antes das principais refeições ou a critério médico.
Cápsulas
Ingerir 2 cápsulas de 500mg, 2 vezes ao dia, antes das principais refeições ou a critério médico.
O tratamento deve ser mantido enquanto persistirem os sintomas ou a critério médico. Aconselham-se tratamentos descontínuos para não irritar a mucosa gástrica.