Gastroliv, para o que é indicado e para o que serve?
Gastroliv® é indicado para acidez estomacal, azia, desconforto estomacal, dor de estômago, dispepsia, enjoo, náusea, vômito, epigastralgia, má digestão e queimação.


Como o Gastroliv funciona?
Gastroliv® pó efervescente é um neutralizante da acidez e protetor da mucosa gastroduodenal (esôfago e estômago). Tem eficácia imediata, uma vez que rapidamente reage com os ácidos do estômago, neutralizando a acidez estomacal.


Quais as contraindicações do Gastroliv?
Pacientes portadores de hipocloridria, hipercalcemia, insuficiência renal ou fibrilação ventricular não devem fazer uso de Gastroliv®.
Gastroliv® é contraindicado durante o primeiro trimestre da gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Gastroliv® sabores limão e abacaxi contêm o corante amarelo de Tartrazina (FD&C nº 5) que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.


Como usar o Gastroliv?
Usar 1 a 2 sachês, sendo cada sachê dissolvido em ½ (meio) copo d'água, conforme a necessidade.
Para pessoas com histórico de gastrites e úlceras
Tomar 1 sachê antes e 1 após a ingestão de alimentos e/ou bebidas alcoólicas causadores de azia e da dor estomacal.
Não ultrapassar a dose máxima de 10 sachês ao dia. Não repetir a administração em intervalos menores que 1 hora. Após preparo, consumir de imediato.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.