Gastrogel Suspensão Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado como antiácido para alívio sintomático da hiperacidez associada com o diagnóstico de úlcera péptica, gastrite, esofagite e hérnia de hiato. Como antiflatulento para alívio dos sintomas de gases, inclusive quadros pós-operatórios.


Quais as contraindicações do Gastrogel Suspensão Oral?
O produto não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade a algum dos componentes da fórmula.


Como usar o Gastrogel Suspensão Oral?
Agite o frasco da suspensão antes de usá-lo.
Os comprimidos deverão ser bem mastigados, não degluti-los por inteiro.
Posologia do Gastrogel Suspensão Oral
Crianças
1 colher de chá (5 mL), 1 a 2 vezes ao dia.
Adultos
1 a 2 colheres de sobremesa (10 mL), 4 vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não irromper o tratamento sem o conhecimento de seu médico.