Gastrol TC, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento dos sintomas da azia associada ao refluxo gástrico (retorno anormal do conteúdo do estômago - suco gástrico e alimentos - para o esôfago), esofagite de refluxo (inflamação do esôfago, causada pelo refluxo gástrico), hérnia de hiato (quando a porção do estômago desliza para dentro do tórax, através de uma passagem naturalmente fechada do diafragma (músculo responsável pela respiração)) e hiperacidez (excesso de acidez).
Também é utilizado como antiflatulento (antigases) para alívio dos sintomas do excesso de gases, inclusive nos quadros pós-operatórios.


Como o Gastrol TC funciona?
Gastrol® TC é uma formulação com propriedades antiácidas e antiflatulentas, pois contém hidróxido de alumínio, hidróxido de magnésio e simeticona. O hidróxido de alumínio e o hidróxido de magnésio neutralizam a acidez gástrica (do estômago) e a simeticona, um polímero de sílica, é importante no tratamento da aerofagia (ingestão de ar), promovendo a eliminação dos gases excessivos acumulados no trato gastrintestinal (trato digestivo), que contribuem para o aumento da acidez local.


Quais as contraindicações do Gastrol TC?
Gastrol® TC não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade (alergia ou intolerância) aos componentes da fórmula, insuficiência renal severa (redução acentuada da função dos rins), pacientes com hipofosfatemia (quantidade anormalmente diminuída de fosfatos no sangue), gravidez, amamentação e obstrução intestinal.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal severa.


Como usar o Gastrol TC?
Suspensão oral 
Uso oral.
Gastrol® TC deve ser ingerido de 30 minutos a 1 hora antes ou após as refeições, ou ao deitar-se, ou ainda segundo recomendações médicas.
A administração de Gastrol® TC pode ser:
Crianças
1 colher de chá, 1 a 2 vezes ao dia.
Dose máxima diária: 2 colheres de chá ou 10mL.
Adultos
1 a 2 colheres de sobremesa, 4 vezes ao dia.
Dose máxima diária: 8 colheres de sobremesa ou 80mL.
Cada colher de chá corresponde a 5mL, enquanto que a de sobremesa corresponde a 10mL.
Não ultrapassar as doses recomendadas ou prolongar o tratamento por mais de 14 dias (com a dose máxima diária), exceto sob orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Comprimido
Uso oral.
Os comprimidos de Gastrol® TC devem ser bem mastigados, de 30 minutos a 1 hora antes ou após as refeições, ou ao deitar-se, ou ainda segundo recomendações médicas.
Os comprimidos mastigáveis não devem ser engolidos (deglutidos) inteiros.
Não ultrapassar as doses recomendadas ou prolongar o tratamento por mais de 14 dias (com a dose máxima diária), exceto sob recomendação médica.
A administração de Gastrol® TC pode ser:
Crianças
1 a 2 comprimidos mastigáveis ao dia.
Dose máxima diária: 2 comprimidos mastigáveis.
Adultos
2 a 4 comprimidos mastigáveis, 4 vezes ao dia.
Dose máxima diária: 16 comprimidos mastigáveis.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.