Gastrinon, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é usado tradicionalmente para auxiliar no alívio da má digestão e coadjuvante no tratamento de gastrite e úlcera do estômago e duodeno.


Como o Gastrinon funciona?
Este produto atua como regulador das funções estomacais e promove a proteção da mucosa gástrica.


Quais as contraindicações do Gastrinon?
Pessoas com histórico de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este produto é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade e alergia a extratos de Espinheira santa ou outras plantas da família Celastraceae.
Este produto é contraindicado para menores de doze anos de idade devido a não existência de relatos de uso nesta faixa etária.
Este produto é contraindicado durante a amamentação e a gravidez, visto que pode diminuir a secreção de leite e pode provocar contrações uterinas.


Como usar o Gastrinon?
Uso oral/ uso interno.
Ingerir 5 (cinco) cápsulas, três vezes ao dia (equivalente a 70 mg de taninos totais), conforme segue abaixo, ou a critério médico:
Ingerir 2 (duas) cápsulas 30 (trinta) minutos antes do café da manhã;
Ingerir 1 (uma) cápsula 30 (trinta) minutos antes do almoço;
Ingerir 2 (duas) cápsulas 30 (trinta) minutos antes do jantar.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.