Gastroblock para Cães e Gatos Biovet, para o que é indicado e para o que serve?
O produto é indicado para cães e gatos no tratamento de gastrites, erosões e demais lesões gástricas ou em casos que haja necessidade de inibir a hipersecreção gástrica.
A eficácia desse produto não foi avaliada pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, porém foram conduzidos estudos pela empresa fabricante que demonstraram que o produto apresenta as características desejadas e necessárias de eficácia e segurança para a indicação a que se destina obtendo,dessa forma, emissão de Licença Provisória.


Quais as contraindicações do Gastroblock para Cães e Gatos Biovet?
O uso do omeprazol é bastante tolerado e possui segurança, porém, deve-se evitar o uso em animais com hipersensibilidade conhecida ao omeprazol. O uso do GastroBlock não foi testado em cadelas gestantes e em filhotes com menos de 2 meses de idade.


Como usar o Gastroblock para Cães e Gatos Biovet?
O produto é apresentado na forma de comprimidos palatáveis e deve ser administrado pela via oral, na dose de 1 mg de omeprazol por quilo de peso corporal (1 mg/kg), diariamente, durante 14 dias ou à critério do médico veterinário.
Peso do animal Comprimidos de GastroBlock 
Até 2,5 kg  ¼ Comprimido
2,6 a 5 kg ½ Comprimido
5,1 a 7,5 kg ¾ Comprimido
7,6 a 10 kg 1 Comprimidos
11 a 15kg 1 e ½ Comprimidos
16 a 20 kg 2 Comprimidos
21 a 30 kg 3 Comprimidos
31 a 40 kg 4 Comprimidos
*Para cães acima de 40 kg, seguir a dose de 1mg/kg.