Gel Auricular para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de otites externas supurativas, catarrais, ceruminosas, eritematosas ou agudas em caninos, de origem bacteriana ou fúngica.


Como o Gel Auricular para Cães funciona?
É uma produto formulado à base de Norfloxacina, cetoconazol e lidocaína. Indicado para tratamentos das otites externas supurativas, catarrais, ceruminosas, eritematosas, crônicas ou agudas em caninos, de origem bacteriana (Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus, Proteus spp, Streptococcus spp, E. coli, Enterobacter spp), ou fúngica (Malassezia pachydermatis, Cândida spp).


Quais as contraindicações do Gel Auricular para Cães?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Gel Auricular para Cães?
Antes da aplicação do gel auricular, deve-se fazer uma limpeza do canal auditivo externo, eliminando secreções.
Em seguida, com o uso da seringa, instilar o mais profundamente possível a dose marcada no êmbolo (0,5 a 1mL) por ouvido.
Após, fazer uma suave massagem, rápida, para facilitar a penetração.
Aplicar a cada 12 horas, durante 5 a 10 dias consecutivos, ou até o desaparecimento dos sintomas.