Gelatina - OH2, para o que é indicado e para o que serve?
A gelatina é importante fonte de proteínas. Promove a síntese do colágeno, substância de sustentação dos tecidos. Por ser rica em proteínas, preserva o tecido muscular. O colágeno auxilia na manutenção da elasticidade da pele, fortalece as unhas e ajuda a prevenir a queda de cabelo.


Quais as contraindicações do Gelatina - OH2?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Gelatina - OH2?
Ingerir 3 (três) comprimidos ao dia, preferencialmente antes da principal refeição.