Gelamin Beauté, para o que é indicado e para o que serve?
Gelamin Beauté é um suplemento alimentar de colágeno hidrolisado, fonte de polipeptídios de alta biodisponibilidade que contribuem para saúde da pele, unhas e cabelo. É enriquecido com um blend especial de vitaminas A, C, D, E e os minerais cobre, selênio, zinco e manganês, oferecendo um poderoso composto antioxidante que associado a biotina, garante uma proteção extra contra os efeitos/danos dos radicais livres, responsáveis pelo envelhecimento celular.
Indicado também para pessoas que desejam aumentar o consumo de proteínas ou aquelas submetidas à dieta com restrição de açúcares e gorduras. Cada sachê (porção) fornece 8 gramas de colágeno hidrolisado.


Quais as contraindicações do Gelamin Beauté?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.