Gelafundin, para o que é indicado e para o que serve?
Gelafundin® é indicado como substituto coloidal do volume plasmático nas seguintes situações:
Profilaxia e tratamento de hipovolemia absoluta e relativa (ex.: choque seguido por hemorragia ou trauma, por perdas sanguíneas perioperatórias, queimaduras, sepsis);
Profilaxia da hipotensão (ex.: associada com a indução de uma anestesia epidural ou espinhal);
Hemodiluição;
Circulação extra-corpórea (máquina: coração/pulmão, hemodiálise).


Como o Gelafundin funciona?
Gelafundin® é uma solução injetável, isotônica e isoosmótica de pH ± 7 ,4 que contém 40,0g de succinilgelatina por litro e que é utilizada como substituto do plasma para reposição vascular.
Em caso de perda sanguínea ou de diminuição do efeito hemodinâmico por supressão do tônus vascular em quadros de choque normovolêmico, Gelafundin® permite aumentar a massa sanguínea circulante e manter a pressão oncótica (inferior a reserva de uso de cardiotônicos no choque vasopléjico).
Este produto é utilizado no tratamento e na prevenção dos quadros de choque hipovolêmico absoluto: choque hemorrágico, choque por queimaduras, choque por desidratação grave, assim como em outros estados de choque do tipo hipovolêmico relativo: choque séptico.
Gelafundin® garante uma correção rápida da hipovolemia sem modificar o processo fisiológico de restauração endógena da massa sanguínea.
Durante a fase de indução da anestesia espinhal ou epidural previne a hipotensão.
Evita qualquer risco de hemorragia secundária a sua administração.
Para perdas de sangue de 10 a 20% do volume sanguíneo total, pode-se utilizar somente o Gelafundin®, não havendo necessidade de transfusão de sangue.
Disponibiliza tempo ao paciente, até que seja providenciado o grupo sanguíneo do paciente. Pode substituir o sangue do grupo O Rh– nas transfusões iniciais de urgência. É uma medida de eleição no tratamento inicial de pacientes em estado de choque durante sua remoção.
Para o abastecimento de máquinas cardiopulmonares ou de aparatos de hemodiálise (priming).
Para substituição do volume de sangue.


Quais as contraindicações do Gelafundin?
Gelafundin® não deve ser administrado em casos de:
Hipersensibilidade conhecida a gelatina;
Hipervolemia;
Hiperidratação;
Insuficiência cardíaca grave;
Pacientes digitalizados;
Distúrbio grave da coagulação sangüínea.
Categoria de risco na gravidez: categoria C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Gelafundin?
Via de administração intravenosa.
A solução deve ser aquecida à temperatura corporal antes da infusão.
Quando administrar Gelafundin® por infusão sob pressão (por exemplo, pressão do manguito ou bomba de infusão), todo ar deve ser removido dos recipientes com o ar espacial interior e a partir do equipo de infusão antes da solução ser administrada.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Gelafundin® (succinilgelatina) administrado por vias não recomendadas. Portanto, para segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser realizada somente por via intravenosa.
Posologia do Gelafundin
A dosagem, velocidade de infusão e duração da administração dependem das necessidades individuais de cada paciente e deve ser ajustada em função dos requisitos usuais mediante vigilância dos parâmetros principais da circulação (ex.: pressão arterial).
A fim de se identificar o quanto antes uma reação alérgica (anafilática/anafilactóide), a infusão dos primeiros 20 – 30 mL deve ser feita lentamente com o paciente sendo observado atentamente.
As seguintes recomendações posológicas abaixo, devem se aplicadas para adultos:
Na profilaxia da hipovolemia e hipotensão. Tratamento de hipovolemia leve (ex.: perdas leves de sangue e plasma).
Dose média: 500 – 1000 mL.
Tratamento da hipovolemia grave, em situações de emergência com risco de vida.
Dose média: infusão rápida de 500 mL (a baixa pressão), e depois da melhora dos parâmetros da circulação, deve-se mensurar o volume de infusão conforme o déficit de volume..
Hemodiluição (isovôlemica).
Dose média: a administração de Gelafundin® corresponde ao volume de sangue extraído. No entanto, a administração não deve exceder 20 mL/Kg peso corporal/dia.
Circulação extracorpórea.
Dose média: depende do sistema circulatório utilizado, mas usualmente administra-se 500 a 1500 mL.
Aumento do número de leucócitos na leucoferese.
Dose média: 500 – 1000 mL por leucoferese 
Em caso de pacientes com distúrbios na coagulação, insuficiência renal e hepatopatias crônicas é recomendado um ajuste da dosagem conforme o estado clínico do paciente, considerando os resultados dos testes clínico-químicos.
Dose diária máxima: o limite terapêutico é estabelecido pelo efeito de diluição. A substituição eritrocitária ou a administração de sangue deve ser considerada quando o hematócrito diminuir abaixo de 25% (30% nos casos de pacientes com riscos cardiovasculares ou pulmonar).
Taxa de infusão máxima: a taxa de infusão máxima depende em particular da situação cardiocirculatória.
Nota: Gelafundin® deve estar na temperatura corporal se for administrado mediante infusão sob pressão (manguito de pressão, bomba de infusão).