Gelmax Dim, para o que é indicado e para o que serve?
Gelmax® Dim é um antiácido indicado para o alívio dos sintomas causados pela hiperacidez estomacal, como azia, má digestão e epigastralgia (dor estomacal). É também um antiflatulento (antigases) indicado para o alívio dos sintomas causados pelo excesso de gases, como distensão abdominal (barriga estufada).


Como o Gelmax Dim funciona?
Gelmax® Dim é um medicamento com atividade antiácida, contendo um componente antigases. A combinação de hidróxido de alumínio e hidróxido de magnésio neutraliza o excesso de acidez gástrica (do estômago). A simeticona é importante no tratamento da aerofagia (ingestão de ar), promovendo a eliminação e alívio dos sintomas relacionados aos gases excessivos acumulados no trato gastrointestinal (trato digestivo).


Quais as contraindicações do Gelmax Dim?
Gelmax® Dim é contraindicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula, que apresentem fecaloma, obstrução gastrointestinal e doença renal.


Como usar o Gelmax Dim?
Agite bem antes de usar.
2 a 4 colheres das de chá (aproximadamente de 10 ml a 20 mL), de preferência entre as refeições e ao deitar-se ou de acordo com o critério médico.
Não exceder a posologia de 12 colheres-medida durante o período de 24 horas e não usar este medicamento por mais de duas semanas ou se os sintomas forem recorrentes, a menos que sob prescrição médica.
Tendo em vista a grande variação da produção de ácido e o tempo de esvaziamento gástrico, a quantidade e o esquema posológico devem variar de acordo com as necessidades dos pacientes com úlcera péptica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.