Gelo Pan para Cães, Gatos e Cavalos, para o que é indicado e para o que serve?
Gel de efeito analgésico, relaxante e refrescante. Indicado nas fadigas de músculos, tendões, articulações e ligamentos, em traumas, contusões, luxações, artrites, reumatismos e dores musculares de cães e gatos.


Como o Gelo Pan para Cães, Gatos e Cavalos funciona?
 Após sua aplicação tópica, causa uma sensação de frescor devido a estímulo de alguns receptores, apresentando propriedades analgésicas (Galeotti et al, 2002).
Atua significantemente no relaxamento muscular (Ragan et al, 2004).


Quais as contraindicações do Gelo Pan para Cães, Gatos e Cavalos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Gelo Pan para Cães, Gatos e Cavalos?
Gelo Pan® pode ser prontamente utilizado.
Aplicar no local afetado massageando a favor do pelo.
Também pode ser diluído em água morna:
50 g do produto para 1 litro de água (5 g/100 mL).
Massagear a região afetada.