Gelofrix, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para reumatismo, nevralgias, torcicolos e dores musculares.
Como o Gelofrix funciona?
O produto é utilizado exclusivamente para uso tópico, nos casos de reumatismos, neuvralgias, torcicolos, contusões e dores musculares.
Os sinais de melhora nos sintomas podem ocorrer em um prazo variável de dias, após o início do tratamento.
Salicilato de metila:
Revulsivo orgânico volátil, age produzindo ação local irritante, com efeitos indiretos de atividade à distância sobre estruturas somáticas (músculos), serosas, articulações, vísceras e de estimulação reflexa dos centros bulbares.
Provoca analgia e hiperemia nas regiões cutâneas em que é aplicado, inervadas pelo mesmo segmento do sistema nervoso central.
Cânfora:
Possui ação irritante cutânea, revulsiva, útil nos processos dolorosos de estruturas profundas, tipo fibrosite, mialgia, lumbago. Produz ainda leve anestesia local.
Mentol:
Aplicado localmente, causa sensação de frio por estímulo específico dos receptores e, em seguida, anestesia discreta.


Quais as contraindicações do Gelofrix?
O produto é contraindicado para pacientes que apresentam antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Gelofrix?
Friccione a parte dolorida durante alguns minutos, com pequena quantidade do produto, envolvendo-a depois com um pano de flanela ou lã, 2 a 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirugião-dentista.