Gentatec Mastite para Bovinos Chemitec, para o que é indicado e para o que serve?
Gentatec® Mastite 250 mg é indicado no tratamento das mastites agudas e crônicas das vacas em lactação, causadas por Staphylococcus aureus (produtores ou não de coagulase), Streptococcus agalactiae, S. dysgalactiae e S. uberis, Escherichia coli, Enterococcus sp e Pseudomonas Sp, sensíveis à gentamíicina.


Como o Gentatec Mastite para Bovinos Chemitec funciona?
Gentatec® Mastite 250 mg é uma suspensão oleosa à base de gentamicina, especialmente formulada para aplicação intramamária, no combate à mastite bovina. Gentatec® Mastite 250 mg não é irritante para o tecido glandular.


Quais as contraindicações do Gentatec Mastite para Bovinos Chemitec?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Gentatec Mastite para Bovinos Chemitec?
Aplicar Gentatec® Mastite 250 mg por via intramamária, tomando o cuidado de:
Ordenhar completamente os quartos afetados, procurando eliminar ao máximo o leite residual, pús e possível matéria em decomposição.
Proceder à higiene cuidadosa de todo o úbere desinfetando bem os tetos. Injetar todo o conteúdo de uma seringa em cada teto afetado.
Após injetado, massagear o úbebre suavenente, de baixo para cima, para facilitar a penetração da suspensão nos quartos.
Posologia do Gentatec Mastite para Bovinos Chemitec
Aplicar o conteúdo de uma seringa (10 mL) de Gentatec® Mastite 250 mg em cada quarto afetado a cada 24 horas, durante 3 dias consecutivos.
A posologia pode ser modificada pelo Médico Veterinário, conforme seu critério frente à severidade da infecção.
Recomenda-se, entretanto, tratar os animais após o desaparecimento dos sintomas, durante um período não inferior a 48 horas.