Gerivix, para o que é indicado e para o que serve?
- Nos estados de esgotamento mental ou Stress, fadiga, sensação de fraqueza, diminuição da concentração e do desempenho físico e mental.
- Nos casos de nutrição mal- balanceada ou deficiente causados, por exemplo, pelo avanço da idade ou devidos a hábitos alimentares, perda de apetite, anorexia e debilidade decorrente de doença crônica ou aguda, incluindo cirurgia e convalescença.
Estimulante de apetite, nas astenias, nas carências nutricionais.


Quais as contraindicações do Gerivix?
- Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
- Em caso de hipervitaminose A ou D.
- Na presença de insuficiência renal
- Durante tratamentos com retinóides (como por exemplo contra a acne) ou vitaminaD.- Crianças menore de 12 anos.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Não deve ser administrado durante a gravidez.


Como usar o Gerivix?
Uso Oral
Adultos: Nas duas ou três semanas iniciais, uma a duas cápsulas ao dia, uma após o café da manhã e outra após o almoço, passando-se a seguir para uma cápsula ao dia, após o café da manhã.