Gerioox para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para cães e gatos a partir dos 6 anos de idade. O início do tratamento dependerá da espécie, porte e critério do médico veterinário.
Em adultos de idade mais avançada, recomenda-se o uso antes do aparecimento dos sintomas e sinais clínicos associados à senilidade ou, caso não tenha sido possível, quando já instalados.
Especialmente indicado para pacientes com nefropatia crônica, infecções urinárias recorrentes e/ou cardiopatias. Pacientes em recuperação de estados convalescentes ou que estejam com enfermidades crônicas (infecciosas, parasitárias, endócrinas ou imunomediadas).
A prevenção de carcinogênese ou como complemento em tratamentos oncológicos instaurados.
Indicado para atrasar a progressão de patologias degenerativas como artrose e/ou Síndrome de Disfunção Cognitiva.


Como o Gerioox para Cães e Gatos funciona?
Gerioox, produto desenvolvido para atrasar os sinais associados ao processo de envelhecimento. Por seu alto teor de Ácidos Graxos Ômega 3, Antioxidantes e Glicosaminoglicanos, o Gerioox protege os endotélios vasculares e reativa a microcirculação, potencializando a oxigenação e a desintoxicação em nível celular. Melhora a perfusão renal dos diferentes órgãos. Com ações imunomoduladoras, antioxidantes e condroprotetoras. Diminui os processos neurodegenerativos e inflamatórios. Estimula o apetite, melhora o estado cognitivo e protege os órgãos dos sentidos. Seus efeitos gerais proporcionam uma qualidade de vida superior.


Quais as contraindicações do Gerioox para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Gerioox para Cães e Gatos?
Em cães e gatos de até 10 kg de peso
½ comprimido por dia por via oral.
Em cães entre 10 e 25 kg de peso
1 comprimido por dia por via oral.
Em cães de peso acima de 25 kg de peso
2 comprimidos por dia por via oral.