Gerotrex H3, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para pacientes com carências de vitaminas e minerais, associados ou não às anemias ferroprivas. Desnutrição. Convalescenças pós-operatórias. Gravidez. Lactação.
Como o Gerotrex H3 funciona?
O Gerotrex H3 é uma combinação de vitaminas e sais minerais que constituem uma combinação de elementos essenciais à nutrição, indicada para correção de deficiências alimentares de base mineral vitamínica, traduzidas clinicamente por quadros inespecíficos de fraqueza, diminuição da capacidade de trabalho, baixa resistência às infecções e anemia.


Quais as contraindicações do Gerotrex H3?
Nos casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Hemocromatose e Hemossiderose.


Como usar o Gerotrex H3?
Gerotrex H3 drágeas deve ser ingerido com um pouco de água, leite ou com suco de frutas.
Posologia do Gerotrex H3
Tomar 1 drágea ao dia, antes da principal refeição, ou conforme critério médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.