Gerovital Phytus, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na redução da absorção de colesterol pelo organismo. Gerovital Phytus ainda previne e trata as deficiências decorrentes da ingestão inadequada de alimentos, baseadas por dietas de restrição de gorduras ou de emagrecimento, além de estados de doenças crônicas que interferem na digestão ou absorção de alimentos impedindo uma dieta sadia e variada.
O que é Colesterol?
O colesterol é um tipo de gordura (lipídio) encontrado em todas as células do nosso corpo e fundamental para o seu funcionamento. A maior parte do colesterol, cerca de 70%, é fabricada por nosso corpo; e os outros 30%, é fruto da alimentação. É usado para produzir vários hormônios, vitamina D e ácidos biliares que ajudam na digestão das gorduras. Altos níveis de colesterol contribuem para doenças cardiovasculares onde o excesso de colesterol causa o entupimento das artérias. As consequências são muito graves, pois ficamos mais propensos para ter infarto ou um acidente vascular cerebral (AVC). No entanto, 50% dos ataques cardíacos poderiam ser evitados se os níveis de colesterol sanguíneos estivessem controlados.
O que é Bom Colesterol e Mau Colesterol?
O LDL ou Mau Colesterol como é mais conhecido, quando em excesso no organismo, se acumula nas artérias em forma de placas de gordura. São consideradas as principais causadoras de infartos, acidentes vasculares cerebrais e derrames. O HDL ou bom Colesterol remove parte do mau colesterol das artérias, facilitando sua eliminação pelo organismo. Estudos comprovam que altas concentrações de bom colesterol no sangue estão associadas a um menor risco de ataques cardíacos.
Para evitar o aumento do mau colesterol é indicado praticar atividades físicas regularmente, combater o stress e a obesidade, e eliminar da dieta alimentar fritura, sal, evitar o cigarro e bebida alcoólica.
Como o Gerovital Phytus funciona?
Os fitoesteróis ocupam o lugar que o colesterol ocuparia para conseguir ser absorvido, como o colesterol não consegue passar da parede intestinal para a corrente sanguínea, é eliminado pelo organismo através das fezes. Como consequência, o colesterol ruim (LDL colesterol) da circulação sanguínea diminui. Enquanto as vitaminas e minerais suprem e balanceiam as necessidades orgânicas. Sua formulação contém Selênio, micronutriente que possui importante ação antioxidante protegendo as células contra os radicais livres, essencial para o fortalecimento do sistema imunológico e equilíbrio do hormônio das glândulas tireóides.
Pequenas mudanças em sua rotina podem trazer muitos benefícios para sua saúde.
Uma alimentação balanceada com frutas, legumes, evitar frituras e se exercitar regularmente são iniciativas que ajudam a manter seu organismo funcionando bem. É importante associar o consumo de Gerovital Phytus a uma alimentação balanceada em busca do bem estar físico.
O que é Fitoesterol?
O fitoesterol é um extrato vegetal muito eficaz (1,2) que aliado a uma rotina de exercícios físicos e uma alimentação equilibrada auxilia na redução da absorção e controle do colesterol na corrente sanguínea.
Por ter uma estrutura química muito semelhante ao colesterol, o Fitoesterol fixa-se nas paredes do intestino impedindo a absorção de colesterol (1,2).


Quais as contraindicações do Gerovital Phytus?
O produto não é adequado para crianças abaixo de cinco anos, gestantes e lactentes.


Como usar o Gerovital Phytus?
As cápsulas devem ser ingeridas com água ou um pouco de líquido. Tomar 2 cápsulas ao dia por via oral, preferencialmente junto com uma das refeições.