Gestrocon, para o que é indicado e para o que serve?
Gestrocon creme vaginal é indicado para o tratamento de vaginite atrófica e uretrite atrófica na pós-menopausa.


Quais as contraindicações do Gestrocon?
Gestrocon creme vaginal é contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade ao medicamento ou a quaisquer dos componentes da fórmula. É contra-indicado durante a gravidez e lactação.


Como usar o Gestrocon?
Deve ser aplicada a menor dose que controle os sintomas. A administração deve ser cíclica (três semanas com medicação e uma semana sem).
Dose usual recomendada ou a critério médico
1 a 2 gramas diariamente, intravaginal ou topicamente, dependendo da intensidade da afecção. A dose diária total não deve exceder a 4 gramas.
Uso concomitante de progestogênio
A adição de um progestogênio durante a administração estrogênica reduz o risco de hiperplasia e carcinoma endometrial, os quais têm sido associados ao uso prolongado de estrogênios isolados. Estudos morfológicos e bioquímicos do endométrio sugerem que 10 a 14 dias de uso de progestogênio são necessários para proporcionar a maturação máxima do endométrio, a fim de impedir quaisquer alterações hiperplásicas.
Instruções para uso do aplicador
Lave o aplicador sempre antes de usá-lo. Retire a tampa da bisnaga e adapte o aplicador. Aperte suavemente a base da bisnaga com os dedos, de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador, até a marca da dose prescrita. Retire o aplicador e feche a bisnaga. Introduza cuidadosamente o aplicador na vagina, o mais profundamente possível, e empurre o êmbolo até esvaziar o aplicador.
Para limpar
Puxe o êmbolo, forçando suavemente, até retirá-lo do aplicador. Lave as peças com sabão neutro e água morna (não usar água quente, nem fervê-lo). Lave as peças sempre antes e depois de usá-las. Monte-o novamente depois de enxugar as peças.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.