Gestradiol, para o que é indicado e para o que serve?
Gestradiol® atua na prevenção da gravidez.


Quais as contraindicações do Gestradiol?
Gestradiol® é contra-indicado na gravidez, doença grave do fígado, e em várias outras doenças, além do fato de que em alguns casos como, por exemplo, diabetes e varizes, Gestradiol® deve ser utilizado sob cuidadosa supervisão médica. Desta forma, é importante notificar o seu médico sobre qualquer doença, atual ou anterior.


Como usar o Gestradiol?
Seguir rigorosamente o procedimento indicado, pois o não cumprimento pode ocasionar falhas na obtenção dos resultados.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Durante tratamento prolongado, consultar o médico em intervalos regulares, a cada seis meses aproximadamente, para submeter-se a exames de controle.