Gestaz, para o que é indicado e para o que serve?
Gestaz é um suplemento vitamínico-mineral formulado para a mulher na gestação.
O metilfolato (forma ativa do ácido fólico) também auxilia no(a):
Processo de divisão celular;
Formação das células vermelhas do sangue;
Síntese de aminoácidos;
Funcionamento do sistema imune;
Metabolismo da homocisteína.
Como o Gestaz funciona?
Gestaz possui mais de 20 vitaminas e minerais que auxiliam no desenvolvimento da gestação e do bebê. Dentre essas vitaminas está o Metilfolato.
O que é metilfolato?
Metilfolato é também conhecido como a forma ativa do ácido fólico. Como o ácido fólico não é sintetizado pelo organismo humano, ele deve ser ingerido por meio de uma dieta e/ou suplementação.
A suplementação de ácido fólico é muito importante e recomendada, principalmente, para as mulheres na gestação, pois a presença de quantidades adequadas dessa vitamina auxilia na formação do tubo neural do feto1.
Qual a diferença do metilfolato em comparação aos outros folatos?
O metilfolato tem benefícios importantes se comparado ao ácido fólico sintético. O metilfolato é mais bem absorvido e não é alterado por defeitos metabólicos. Além disso, usar o metilfolato ao invés do ácido fólico reduz a possibilidade de interações com medicamentos que alteram a metabolização desta vitamina pelo organismo.
Como é realizada a metabolização do ácido fólico?
O corpo precisa converter o folato ingerido (por exemplo, o ácido fólico) em outra forma ativa para que esta vitamina tenha o efeito desejado ou esperado.
O ácido fólico é a forma sintética do folato. Uma vez ingerido, ele se transforma em L-metilfolato, mas isso só ocorre na presença da enzima chamada metiltetrahidrofolato redutase (MTHFR).
Algumas pessoas apresentam certos polimorfismos (variações genéticas) que levam a enzima MTHFR a apresentar uma atividade inadequada.
Considerando a alta prevalência destas variações genéticas e a importância de assegurar que as mulheres grávidas obtenham a quantidade de ácido fólico adequada, a suplementação com L-metilfolato pode ser a melhor opção para evitar deficiência de folato no sangue.
Outras vitaminas são muito importantes na gravidez
Biotina
É uma vitamina do complexo B que ajuda no metabolismo de carboidratos, gorduras e proteínas.
Durante a gravidez a biotina é necessária para a manutenção dessas atividades celulares essenciais que estão ocorrendo em taxas elevadas durante o desenvolvimento fetal2.
Colina
Grandes quantidades desta vitamina passam para o feto através da placenta, provocando uma demanda nas reservas maternas durante a gravidez2. As mulheres grávidas são encorajadas a consumir alimentos ricos em colina, como ovos e carnes2.
Além disso, a colina:
É um componente essencial das membranas celulares e influencia a produção de vários neurotransmissores importantes, além de ajudar a transportar e metabolizar ácidos graxos e colesterol3;
Ajuda a converter a homocisteína em metionina, um aminoácido usado em inúmeras atividades celulares essenciais3;
É produzida pelo corpo humano em pequenas quantidades e, portanto, também deve ser obtida a partir de fontes alimentares2.
Cromo
Auxilia no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras.
Ferro
Auxilia na formação dos glóbulos vermelhos que transportam oxigênio para o feto em desenvolvimento e também no metabolismo energético da gestante e bebê. A necessidade de ferro cresce significativamente durante a gravidez, pois sua absorção intestinal aumenta durante o segundo e o terceiro trimestres². Por isso, muitas mulheres desenvolvem deficiência de ferro ou anemia ferropriva durante a gestação².
Magnésio
Mineral essencial que auxilia na formação de ossos e dentes, no metabolismo energético e de proteínas. Também auxilia no funcionamento muscular2.
Vitamina B6
Auxilia no metabolismo energético, na formação dos glóbulos vermelhos e no metabolismo de proteínas2.
Referências:
1.Greenberg JA, Bell SJ. Multivitamin Supplementation During Pregnancy: Emphasis on Folic Acid and l-Methylfolate. Reviews in Obstetrics and Gynecology. 2011;4(3-4):126-127.
2.http://lpi.oregonstate.edu/mic/health-disease/pregnancy-in-brief - acesso em: fevereiro de 2018.
3.http://lpi.oregonstate.edu/mic/other-nutrients/choline#function acesso em: fevereiro de 2018.


Quais as contraindicações do Gestaz?
Pacientes com hipersensibilidade a um dos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto. Devem ser observadas precauções recomendadas pelo seu médico.


Como usar o Gestaz?
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.
Posologia do Gestaz
1 comprimido ao dia, antes de qualquer refeição.