Gestavit Gestante, para o que é indicado e para o que serve?
Gestavit® Gestante é um suplemento vitamínico e mineral para gestantes, cuidadosamente desenvolvido com nutrientes que desempenham papel fundamental durante a gestação.


Como o Gestavit Gestante funciona?
Durante a gestação há um aumento das necessidades nutricionais da mulher para o crescimento do feto e para formar as reservas que serão utilizadas pela mãe e pelo bebê durante todo esse período e durante a lactação. Afinal, é através da gestante que o bebê receberá todas as substâncias necessárias para o seu desenvolvimento.
Devido ao aumento das necessidades de nutrientes nesse período, além de seguir um cardápio variado e rico em alimentos nutritivos, em muitos casos, é necessária a utilização de suplementos como uma forma de precaução contra possíveis deficiências que comumente ocorrem, afetando tanto a mãe como o bebê.
Gestavit® Gestante contém em sua formulação:
Vitamina A (betacaroteno)
Essencial na gravidez e lactação. Contribui para o desenvolvimento e manutenção do tecido epitelial, dos órgãos de reprodução, ação protetora na pele e mucosas, papel essencial na função da retina e no desenvolvimento normal dos dentes. Ajuda no funcionamento adequado do sistema imunológico e confere elementos de defesa contra as infecções.
Vitamina D3 (colecalciferol)
Regula os níveis de cálcio e fósforo no sangue, indispensáveis para a formação de ossos e dentes sadios.
Vitamina C (ácido ascórbico)
Antioxidante, auxilia na defesa contra infecções, ajuda na produção e manutenção do colágeno, contribui para o desenvolvimento dos ossos, favorece a cicatrização e a absorção do ferro.
Vitamina E (tocoferol)
Antioxidante, protege as membranas celulares. Importante para a pele, órgãos reprodutores, nervos e músculos.
Vitamina B1 (tiamina)
Auxilia no metabolismo, especialmente dos carboidratos. Indispensável para o funcionamento do sistema nervoso.
Vitamina B2 (riboflavina)
Necessária para a produção de energia. Indispensável para a pele e os nervos.
Vitamina B3 (niacinamida)
Estimula a circulação, importante nas funções cerebrais e revitalização da pele, também na manutenção do sistema nervoso e do aparelho digestório.
Vitamina B5 (ácido pantotênico)
Auxilia no metabolismo em geral, apresentando papel essencial na regulação dos processos de suprimento de energia.
Vitamina B6 (piridoxina)
Além de essencial para o funcionamento do sistema nervoso, contribui para o metabolismo de aminoácidos, formação das células sanguíneas e produção de anticorpos.
Vitamina B9 (ácido fólico)
Essencial para o crescimento correto e para o funcionamento adequado do sistema nervoso e da medula óssea. A deficiência de ácido fólico está relacionada a um tipo de anemia, chamada anemia megaloblástica, e a malformações no bebê.
Vitamina B12 (cianocobalamina)
Ajuda no crescimento normal das hemácias. Sua falta provoca anemia.
Vitamina H (biotina)
Auxilia no crescimento, formação da pele, do aparelho reprodutor e do sistema nervoso.
Cálcio (Ca)
Essencial para o crescimento, construção e manutenção dos ossos e dentes, coagulação do sangue, transporte nas membranas celulares, transmissão nervosa e regulação dos batimentos cardíacos.
Ferro (Fe)
Atua na formação da hemoglobina, substância dos glóbulos vermelhos responsável por transportar oxigênio para todo o corpo.
Magnésio (Mg)
Necessário para o metabolismo de carboidratos, síntese de proteínas e ácidos nucléicos, contração muscular e transmissão de impulsos nervosos.
Zinco (Zn)
Conhecido por sua função antioxidante e desempenha importante papel na manutenção do sistema imunológico e na reparação celular.
Iodo (I)
Age na formação dos hormônios da tireóide. Auxilia no desenvolvimento físico e mental.
Cobre (Cu)
Essencial para diversas funções orgânicas, como a mobilização de ferro para a síntese da hemoglobina e a formação dos tecidos conjuntivos.


Quais as contraindicações do Gestavit Gestante?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Gestavit Gestante?
Tomar 1 comprimido, 1 vez ao dia.