Gestodeno + Etinilestradiol Cifarma, para o que é indicado e para o que serve?
O gestodeno + etinilestradiol é indicado na prevenção da gravidez. Embora tendo eficácia bem estabelecida, há casos de gravidez em mulheres utilizando contraceptivos orais.


Como o Gestodeno + Etinilestradiol Cifarma funciona?
O gestodeno + etinilestradiol é um contraceptivo oral que combina 2 hormônios, o etinilestradiol e o gestodeno. Os contraceptivos orais combinados, que possuem 2 hormônios em sua composição, suprimem as gonadotrofinas, ou seja, inibem os estímulos hormonais que levam à ovulação, o que leva à contracepção.


Quais as contraindicações do Gestodeno + Etinilestradiol Cifarma?
O gestodeno + etinilestradiol não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou com suspeita de gravidez, ou ainda por mulheres que estejam amamentando.
O gestodeno + etinilestradiol não deve ser utilizado por mulheres com hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes de gestodeno + etinilestradiol.
O gestodeno + etinilestradiol não deve ser utilizado por mulheres que apresentem qualquer uma das seguintes condições:
Histórico anterior ou atual de trombose venosa profunda (obstrução de uma veia);
Histórico anterior ou atual de tromboembolismo (obstrução de um ou mais vasos sanguíneos por coágulo);
Doença vascular cerebral (“derrame”) ou arterial coronariana;
Valvulopatias trombogênicas (alteração cardíaca que leva à formação de coágulos);
Distúrbios do ritmo cardíaco trombogênico (alteração do ritmo do coração que leva à formação de coágulos);
Trombofilias hereditárias ou adquiridas (distúrbios da coagulação com formação de coágulos);
Dor de cabeça com sintomas neurológicos tais como aura (sensações que antecedem crises de enxaqueca, que podem ser alterações na visão, formigamentos no corpo ou diminuição de força);
Diabetes com comprometimento da circulação;
Hipertensão (pressão alta) não controlada;
Diabetes com comprometimento da circulação; hipertensão (pressão alta) não controlada;
Câncer de mama ou outra neoplasia dependente do hormônio estrogênio conhecido ou suspeito;
Tumores do fígado, ou doença do fígado ativa, desde que a função hepática não tenha retornado ao normal;
Sangramento vaginal sem causa determinada;
Histórico anterior ou atual de pancreatite associada à hipertrigliceridemia severa (inflamação do pâncreas com aumento dos níveis de triglicerídeos no sangue). 
Os contraceptivos orais combinados são contraindicados para uso concomitante com certos medicamentos antivirais contra o vírus da hepatite C (HCV), como ombitasvir, paritaprevir, ritonavir e dasabuvir.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.
Este medicamento não protege contra as doenças transmitidas por relações sexuais, inclusive a AIDS. Para essa proteção é recomendado que você ou seu parceiro use preservativo (camisinha) em cada relação sexual.
Atenção: Fumar aumenta o risco deste medicamento causar problemas no coração e vasos sanguíneos.
Se você já teve trombose, não use este medicamento.
Atenção: Contém lactose e sacarose, portanto este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose e com insuficiência de sacarose-isomaltase.
Atenção: Deve ser usado com cautela por portadores de Diabetes.


Como usar o Gestodeno + Etinilestradiol Cifarma?
O blíster de gestodeno + etinilestradiol contém 21 comprimidos revestidos ativos.
Os comprimidos devem ser tomados seguindo a direção das setas marcadas no blíster todos os dias e aproximadamente no mesmo horário. Tomar um comprimido por dia por 21 dias consecutivos, seguido de um intervalo de 7 dias sem a ingestão de comprimidos. A cartela seguinte deve ser iniciada após o intervalo de 7 dias sem a ingestão de comprimidos. Após 2 ou 3 dias do último comprimido ter sido tomado, inicia-se, em geral, a menstruação que pode ou não cessar antes do início da cartela seguinte.
Não iniciar ou continuar o tratamento com gestodeno + etinilestradiol caso haja suspeita ou conhecimento de gravidez.
Como começar a tomar gestodeno + etinilestradiol:
Sem uso anterior de contraceptivo hormonal (no mês anterior):
O primeiro comprimido deve ser tomado no 1º dia do ciclo natural (ou seja, o primeiro dia de sangramento menstrual). Pode-se iniciar o tratamento entre o 2º e o 7º dia do ciclo menstrual, mas recomenda-se a utilização de método contraceptivo não hormonal (como preservativo e espermicida) nos primeiros 7 dias de administração de gestodeno + etinilestradiol.
Quando se passa a usar gestodeno + etinilestradiol no lugar de outro contraceptivo oral:
Preferencialmente deve-se começar a tomar gestodeno + etinilestradiol no dia seguinte ao último comprimido ativo do contraceptivo oral combinado (com 2 hormônios) anterior ter sido ingerido, mas não mais tarde do que no dia após o intervalo sem comprimidos ou após a ingestão do último comprimido inativo (sem efeito) do contraceptivo oral combinado anterior.
Quando se passa a usar gestodeno + etinilestradiol no lugar de outro método contraceptivo com apenas progestogênio (minipílulas, implante, dispositivos intrauterinos [DIU], injetáveis):
Pode-se interromper o uso da minipílula em qualquer dia e deve-se começar a tomar gestodeno + etinilestradiol no dia seguinte. Deve-se iniciar o uso de gestodeno + etinilestradiol no mesmo dia da remoção do implante de progestogênio ou remoção do DIU. O uso de gestodeno + etinilestradiol deve ser iniciado na data em que a próxima injeção está programada.
Em cada uma dessas situações, a paciente deve ser orientada a utilizar outro método não hormonal de contracepção durante os 7 primeiros dias de administração de gestodeno + etinilestradiol.
Após aborto no primeiro trimestre
Pode-se começar a tomar gestodeno + etinilestradiol imediatamente. Não são necessários outros métodos contraceptivos.
Pós-parto
Como o pós-parto imediato está associado ao aumento do risco de tromboembolismo (obstrução de um ou mais vasos sanguíneos por coágulo), o tratamento com gestodeno + etinilestradiol não deve começar antes do 28º dia após o parto em mulheres não lactantes (que não estão amamentando) ou após aborto no segundo trimestre. Deve-se orientar a paciente a utilizar outro método não hormonal de contracepção durante os 7 primeiros dias da administração de gestodeno + etinilestradiol. Entretanto, se já tiver ocorrido relação sexual, a possibilidade de gravidez antes do início da utilização de gestodeno + etinilestradiol deve ser descartada ou deve-se esperar pelo primeiro período menstrual espontâneo.
Orientação em caso de vômitos e/ou diarreia:
No caso de vômito ou diarreia no período de 4 horas após a ingestão do comprimido, a absorção pode ser incompleta. Neste caso, um comprimido extra, de outra cartela, deve ser tomado. Para mais informações consulte o item O que eu devo fazer quando esquecer de usar o Gestodeno + Etinilestradiol Cifarma?
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.