Giamebil, para o que é indicado e para o que serve?
Foi indicado para tratar a amebíase e giardíase.


Como o Giamebil funciona?
Este medicamento contém extrato de mentha crispa (hortelã-da-folha-miúda) que atuam contra a ameba e a giárdia no aparelho digestivo.


Quais as contraindicações do Giamebil?
Em caso de alergia aos componentes da fórmula;
Por motivo de precaução não deve ser utilizado durante a gravidez, por não haver estudos nesse grupo de pacientes;
Não são conhecidas, até o momento, contra-indicações para o uso de Giamebil®, mesmo assim, consulte o médico antes de utilizá-lo.


Como usar o Giamebil?
Uso por via oral - administrado pela boca.
Pode ser tomado com água ou outro líquido, antes ou após as refeições.
Giamebil® Xarope
Menores de 2 anos
5mL, 2 vezes ao dia, durante 3 dias, ou a critério médico.
2 anos a 12 anos
10 mL, 2 vezes ao dia, durante 3 dias, ou a critério médico.
Maiores de 12 anos
20mL, 2 vezes ao dia, durante 3 dias, ou a critério médico.
Giamebil® Comprimido
Maiores de 12 anos e adultos
1 Comprimido, 2 vezes ao dia, durante 3 dias, ou a critério médico.
Giamebil® Gotas
Crianças 
2 gotas por quilo de peso, 2 vezes ao dia, durante 3 dias.
Para todas as apresentações desse medicamento recomenda-se a repetição do tratamento após uma semana, ou a critério médico.