Giarlam, para o que é indicado e para o que serve?
Giarlam® Suspensão é indicado no tratamento da giardíase, da enterite e disenteria causados por microrganismos sensíveis à furazolidona. Giarlam® Suspensão associado a outros medicamentos, também é utilizado no tratamento da gastrite e úlceras gastrointestinais.
Como o Giarlam funciona?
Giarlam® Suspensão é um medicamento com ações antiparasitárias e antibacterianas, agindo por interferir no sistema das enzimas bacterianas.


Quais as contraindicações do Giarlam?
Giarlam® Suspensão não deve ser utilizado por pacientes alérgicos à furazolidona ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado a pacientes que apresentam deficiência da glicose 6-fosfato desidrogenase (doença hereditária que normalmente causa a anemia hemolítica).
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 mês de idade.


Como usar o Giarlam?
Crianças de 1 mês até 6 anos de idade
5 mL de Giarlam® Suspensão, duas vezes ao dia (a cada 12 horas) por 7 dias.
Crianças de 7 até 12 anos de idade
10 mL de Giarlam® Suspensão, duas vezes ao dia (a cada 12 horas) por 7 dias.
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
20 mL de Giarlam® Suspensão, duas vezes ao dia (a cada 12 horas) por 7 dias.
Giarlam® Suspensão deve ser ingerido antes das refeições.
Deve-se agitar bem o frasco de Giarlam® Suspensão antes da administração.
Para a utilização correta, as doses de Giarlam® Suspensão devem ser administradas utilizando-se o copo-medida contido na embalagem do medicamento.
O copo-medida possui indicações visuais de doses, as quais devem ser seguidas conforme prescrição médica.
Descrição do copo-medida
1 copo-medida de 10 mL.
Não há estudos dos efeitos de Giarlam® Suspensão administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Giarlam?
Caso se esqueça de tomar uma dose, tome-a assim que possível, no entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia.
Nunca tome duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.