Ginconazol, para o que é indicado e para o que serve?
Ginconazol® é destinado ao tratamento de infecções na vagina e vulva causadas pelo fungo Cândida albicans (candidíase vulvovaginal).


Como o Ginconazol funciona?
Ginconazol® é um agente antifúngico de amplo espectro que é ativo contra o fungo Candida albicans.
Este medicamento atua inibindo a formação da membrana do fungo.
Estudos demonstraram que 42,4% das pacientes apresentaram alívio nos sintomas após três dias de tratamento com terconazol. Como este foi o primeiro dia em que se analisou o alívio dos sintomas, não é possível saber, com base nos dados disponíveis, se o alívio dos sintomas ocorre anteriormente.


Quais as contraindicações do Ginconazol?
Este medicamento é contraindicado se você apresentar alergia ao terconazol, a outros derivados imidazólicos ou a qualquer um dos componentes da formulação.


Como usar o Ginconazol?
Ginconazol® é um medicamento de uso vaginal.
A dose recomendada de Ginconazol® é um aplicador completamente preenchido com aproximadamente 5g de creme, conforme indicado na figura a seguir, inserido profundamente na vagina uma vez ao dia, ao deitar-se, durante cinco dias consecutivos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.