Ginec, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de processos infecciosos ginecológicos em geral, tais como:
Inflamação da vagina, da vulva (parte externa da vagina), do cérvix uterino e da uretra; acompanhados ou não de corrimento.


Como o Ginec funciona?
Ginec® trata corrimentos causados por inflamações vaginais de origens diversas, como por exemplo, bactérias, fungos ou ainda por Trichomonas.


Quais as contraindicações do Ginec?
Este medicamento é contraindicado para pacientes com alergia aos componentes da fórmula. Pacientes sensíveis à neomicina podem desenvolver reação cruzada quando expostos a outros aminoglicosídeos (uma classe de antibiótico).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Ginec?
Antes do uso, bata levemente a bisnaga em superfície plana com a tampa virada para cima, para que o conteúdo do produto esteja na parte inferior da bisnaga e não ocorra desperdício ao se retirar a tampa.
Retire a tampa e com o verso rompa o lacre da bisnaga, girando a tampa.
Encaixe o aplicador no bico da bisnaga, mantendo o êmbolo na posição original.
Aperte suavemente a bisnaga, do fundo para o bico (de acordo com o desenho), para forças a saída do creme para o aplicador, até que o mesmo fique travado (já calibrado para 4 gramas).
A seguir, em posição ginecológica, introduza profundamente o aplicador com o creme na vagina, de maneira delicada.
Para liberar a medicação, aperte o êmbolo até sua posição original.
Posologia do Ginec
Uma medida do aplicador ao dia, durante 12 dias, preferencialmente ao deitar-se.
Sob critério médico, o tratamento pode ser repetido com ou sem intervalo, e a dose aumentada para duas aplicações conforme a necessidade e a resposta à terapia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.