Ginkgo ES 80, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para desordens e sintomas decorrentes da deficiência do fluxo sanguíneo cerebral como problemas de memória, função cognitiva, tonturas, dor de cabeça, vertigem, zumbidos, estágios iniciais de demências (como Alzheimer e demências mistas), além de distúrbios circulatórios periféricos e problemas na retina.


Quais as contraindicações do Ginkgo ES 80?
Menores de 12 anos de idade, gravidez, lactação e hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Deve ser usado cuidadosamente em paciente com distúrbios de coagulação ou em uso de anticoagulante e antiplaquetários.


Como usar o Ginkgo ES 80?
Ingerir 1 (uma) cápsula, 2 (duas) a 3 (três) vezes ao dia, ou de acordo com a indicação médica.