Ginkgo Catarinense, para o que é indicado e para o que serve?
Ginkgo biloba é indicado para vertigens e zumbidos (tinidos) resultantes de distúrbios circulatórios, distúrbios circulatórios periféricos (câimbras) e insuficiência vascular cerebral.


Como o Ginkgo Catarinense funciona?
Este medicamento aumenta o fluxo sanguíneo, com consequente melhora na oferta de oxigênio para as células, protegendo os tecidos dos danos da falta de oxigênio (hipóxia), além de inibir a agregação plaquetária.


Quais as contraindicações do Ginkgo Catarinense?
Deve ser usado cuidadosamente em pacientes com distúrbios de coagulação ou em uso de anticoagulantes antiplaquetários.
Este medicamento deve ser suspenso pelo menos três dias antes dos procedimentos cirúrgicos.
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da formula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Ginkgo Catarinense?
Uso oral / Uso interno.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperando ou mesmo promover danos aos seus usuários.
A posologia foi estabelecida em 1 comprimido revestido, contendo 80mg de extrato seco padronizado, 2 vezes ao dia, dividida em 2 doses.
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.