Ginkolab, para o que é indicado e para o que serve?
- Atua sobre a circulação em vários níveis, melhorando a irrigação periférica, ativando o metabolismo celular e diminuindo o risco de trombose. Ainda atua como um captador de radicais livres, inibindo a oxidação lipídica das membranas.Inibe a agregação das plaquetas e é de extremo valor em problemas psico- comportamentais de senilidade, tais como pouca concentração, memória fraca e indicado em déficits cerebrais de origem orgânica.
- Tratamento de microvarizes, úlceras varicosas, cansaço das pernas, artrite dos membros inferiores.
- Processos causados pelo abastecimento deficiente de oxigênio e substâncias nutritivas.
- Casos de dor, palidez e cianose das extremidades com sensação de frio.
- Tratamento de toda a isquemia seja cerebral ou periférica.
- Casos de vertigem e deficiência auditivas.-Tratamento profilático do envelhecimento celular e tratamento estético pela inibição da destruição do colágeno.


Quais as contraindicações do Ginkolab?
- Hipersensibilidade ao extrato Ginkgo biloba


Como usar o Ginkolab?
Uso Oral
Adultos
- Comprimidos de 40mg: 1 comprimido, 3 vezes ao dia ou 2 comprimidos 2 vezes ao dia.
- Comprimidos de 80mg: 1 comprimido, 2 vezes ao dia.
- Comprimidos de 120mg: 1 comprimido, 1 vez ao dia