Ginkgo Herbarium, para o que é indicado e para o que serve?
Ginkgo Herbarium é indicado para vertigens e zumbidos (tinidos) resultantes de distúrbios circulatórios, distúrbios circulatórios periféricos (cãimbras) e insuficiência vascular cerebral.


Como o Ginkgo Herbarium funciona?
Ginkgo Herbarium aumenta o fluxo sanguíneo, com consequente melhora na oferta de oxigênio para as células, protegendo os tecidos dos danos da falta de oxigênio (hipóxia), além de inibir a agregação plaquetária.


Quais as contraindicações do Ginkgo Herbarium?
Deve ser usado cuidadosamente em pacientes com distúrbios de coagulação ou em uso de anticoagulantes ou antiplaquetários.
O uso deste medicamento deve ser suspenso pelo menos três dias antes de procedimentos cirúrgicos.
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Ginkgo Herbarium?
Uso oral / Uso interno.
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidas.
Posologia do Ginkgo Herbarium
Ingerir uma cápsula, via oral, quatro vezes ao dia, de seis em seis horas, ou a critério médico. A dose diária não deve ultrapassar cinco cápsulas ao dia.
A duração da administração deve ser estabelecida de acordo com a severidade dos sintomas. A continuidade do tratamento por mais de três meses deverá ser avaliada pelo médico.
Utilizar apenas por via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.