Ginkgo Biloba Osório de Moraes, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para vertigens e zumbidos (tinidos) resultantes de distúrbios circulatórios, distúrbios circulatórios periféricos (cãimbras) e insuficiência vascular cerebral.


Como o Ginkgo Biloba Osório de Moraes funciona?
Este medicamento aumenta o fluxo sanguíneo, com consequente melhora de oferta de oxigênio para as células, protegendo os tecidos dos danos da falta de oxigênio (hipóxia), além de inibir a agregação plaquetária.


Quais as contraindicações do Ginkgo Biloba Osório de Moraes?
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Deve ser usado cuidadosamente em pacientes com distúrbios de coagulação ou em uso de anticoagulantes e antiplaquetários. Este medicamento deve ser suspenso pelo menos três dias antes de procedimentos cirúrgicos.
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento pode aumentar o risco de sangramento em caso de dengue ou quando associado a outros medicamentos que aumentem o efeito hemorrágico.
Atenção: Este medicamento contém lactose, portanto, não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.


Como usar o Ginkgo Biloba Osório de Moraes?
Uso oral. Uso interno.
Ginkgo Biloba Osório de Moraes 80 mg
Ingerir 1 comprimido, 2 a 3 vezes ao dia. Não ingerir mais do que 3 comprimidos ao dia.
Ginkgo Biloba Osório de Moraes 120 mg
Ingerir 1 comprimido, 1 a 2 vezes ao dia. Não ingerir mais do que 2 comprimidos ao dia.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.