Gino-Teracin, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento tópico de vulvovaginites e colpites causadas por Candida, Trichomonas vaginalis e/ou outras bactérias ou quando não houver condições para identificar o agente etiológico. É indicado também na pós-cauterização do colo uterino, prevenindo infecções e acelerando, deste modo, o processo de cicatrização.


Como o Gino-Teracin funciona?
Gino-Teracin® tem ação anti-infecciosa.


Quais as contraindicações do Gino-Teracin?
Gino-Teracin® é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a quaisquer componentes da fórmula.
Também não deve ser usado nas pacientes sensíveis ao metabissulfito de sódio, especialmente pacientes com histórico de asma ou alergia, uma vez que, esta substância, pode causar reações alérgicas com sintomas anafiláticos e de broncoespasmo.
Gino-Teracin® não deve ser usado durante a gravidez e lactação devido à possibilidade de efeitos adversos no desenvolvimento dos ossos e dentes das crianças. A segurança para o uso em crianças com menos de 11 anos de idade ainda não foi bem estabelecida.


Como usar o Gino-Teracin?
Remova a tampa e perfure completamente o lacre da bisnaga utilizando a parte pontiaguda da tampa. Imediatamente, adapte o aplicador ao bico do tubo.
Aperte delicadamente a base do tubo de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador, preenchendo todo o espaço vazio do mesmo.
Desencaixe o aplicador e tampe o tubo imediatamente.
Para aplicar o produto, a paciente deve deitar-se de costas e o aplicador deve ser introduzido na vagina suavemente, sem causar desconforto. Em seguida, empurrar lentamente o êmbolo com o dedo indicador até o final de seu curso, depositando, assim, todo o creme na vagina.
Após a aplicação, o aplicador deve ser imediatamente descartado.
Idosas
O uso em pacientes idosas (acima de 60 anos) requer prescrição e acompanhamento médico.
O uso do creme vaginal não deve ser interrompido durante o período da menstruação.
Posologia do Gino-Teracin
Um aplicador (cheio de creme) diariamente, durante 7 a 10 dias. Em casos mais graves, quantidades maiores (dois aplicadores cheios) podem ser necessários, variando o tempo da utilização de acordo com a resposta clínica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.