Ginseng Bionatus, para o que é indicado e para o que serve?
É um medicamento fitoterápico desenvolvido especialmente para quem sofre de excesso de fadiga tanto física e mental com o objetivo de diminuir o estresse e o cansaço.


Como o Ginseng Bionatus funciona?
Sua fórmula contém propriedades estimulantes e revitalizantes para ajudar a promover uma maior sensação de bem-estar e qualidade de vida.
Por se tratar de uma raiz altamente medicinal, sua composição traz diversos benefícios para a saúde, por conta de suas propriedades antioxidantes e quantidade em vitaminas e minerais. Muito recomendado para ajudar na saúde do coração e reduzir o estresse e a fadiga.


Quais as contraindicações do Ginseng Bionatus?
Nos casos de enfermidades agudas, trombose coronariana, enfermidades cardíacas severas e hemorragias, esquizofrenia, hipersensibilidade nervosa, histeria, hipertensão, taquicardia e síndromes febris. 
Não deve ser usado em crianças menores de 12 anos.


Como usar o Ginseng Bionatus?
Administre uma cápsula deste composto ao dia, conforme orientação de um médico ou nutricionista, a partir da necessidade de cada paciente.