Ginseng, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado em fadiga física e mental.
Como o Ginseng funciona?
Este medicamendo possui ação adaptógena, ou seja, não atua especificamente em uma debilidade física ou psicológica, mas revitalia o organismo de uma maneira geral a fim de estimular suas próprias defesas imunológicas contra agentes externos agressores e promove estímulo físico e mental.


Quais as contraindicações do Ginseng?
Este medicamento é contra-indicado em caso de enfermidades agudas, trombose coronariana, enfermidades cardíacas severas, hemorragias, esquizofrenia, hipersensibilidade nervosa, histeria, hipertensão, taquicardia e síndromes febris.
O Ginseng não deve ser tilizado continuamente por períodos superiores a 3 meses, devendo se realizar intervalos de 2 a 3 meses entre os tratamentos.
Não há danos dosponíveis a cerca do uso de Ginseng durante a gravidez e lactação. Este medicamento não deve ser usado nestas condições, exceto sob orientação médica. Informe ao seu médico se ocorrer gravidez ou se iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.
Este medicamento é contra-indicado para crianças abaixo de 12 anos.
Não existem contra-indicações ou precauções especiais para pacientes idosos.


Como usar o Ginseng?
Uso ora. Uso interno.
Ingerir 1 cápsula ao dia, de preferência pela manhã.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento produre orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ginseng?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
E caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.