Glicel, para o que é indicado e para o que serve?
Laxante.


Quais as contraindicações do Glicel?
Este medicamento é contraindicado em casos de alergia ao Glicerol, bloqueio do sistema digestório ou dor abdominal não diagnosticada.
Não são conhecidos os riscos do uso de Glicerol para o feto quando utilizado durante a gravidez.
Não use este medicamento em crianças menores que 2 anos. Solicite o conselho do seu médico quando utilizar Glicerol em crianças de 2 a 5 anos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Glicel?
O supositório pode ser umedecido com água antes da inserção, para reduzir a tendência inicial da base de retirar água das mucosas, irritando os tecidos.
Uso externo.
Adultos e crianças
Introduzir o supositório no reto, até que advenha a vontade de evacuar.
Bebês
Introduzir o supositório por via retal, pela parte mais afilada.
Pode-se deixar o supositório de glicerina atuar de 15 a 30 minutos.
Não é necessário que o produto se dissolva completamente para que produza o efeito desejado.