Glicina Jp 1,5%, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento Glicina JP é uma solução estéril utilizada como fluido de irrigação em procedimento cirúrgico. Atua na distensão da mucosa, na remoção do sangue e do tecido do campo cirúrgico.
As indicações mais comuns para Glicina 1,5% encontradas em artigos científicos são:
Cirurgias endoscópicas do trato geniturinário, ressecção transuretral de próstata e de tumor de bexiga e eletro vaporização transuretral de próstata.


Como o Glicina Jp 1,5% funciona?
A Glicina é um aminoácido não essencial, normalmente presente na circulação. Sua distribuição ocorre através das membranas celulares e é predominantemente metabolizada no fígado. Uma pequena parte é eliminada na urina.
A Glicina 1,5% é usada como fluido de irrigação em tratamento endoscópico (procedimentos urológicos), pois se trata de uma solução não condutora, não hemolítica, transparente, proporcionando alto grau de visibilidade para procedimentos urológicos. Durante procedimentos cirúrgicos endoscópicos, a solução age na dilatação do campo cirúrgico e na remoção de sangue e detritos.


Quais as contraindicações do Glicina Jp 1,5%?
Não deve ser usado em pacientes com anúria, que é a diminuição ou supressão da secreção urinária, uma vez que a solução de irrigação absorvida será excretada através da urina no pós-operatório.
O uso da solução de irrigação urológica Glicina 1,5% é contraindicado em pacientes que apresentam debilitações cardíacas, uma vez que pode resultar em um aumento da pressão venosa central.
Pacientes com concentração de sódio no plasma sanguíneo menor do que o normal (hiponatremia) pré-operatória possuem grande risco de colapso cardiovascular e morte.
Gravidez: Categoria C.
Não foram efetuadas pesquisas sobre reprodução animal com Glicina 1,5%.
Também não se sabe se a Glicina 1,5% pode causar danos ao feto, quando administrada a uma gestante ou afetar a capacidade reprodutora. Glicina 1,5% só deve ser administrada em mulheres grávidas se absolutamente necessário.
Não administrar se a solução não estiver clara e o lacre intacto.


Como usar o Glicina Jp 1,5%?
A solução de Glicina JP deve ser utilizada sob orientação médica, conforme a necessidade de cada paciente e somente para irrigação urológica. Não administrar por via intravenosa.
Por ser de caráter estéril, não se deve guardar e conservar os volumes restantes das soluções utilizadas, devendo as mesmas serem descartadas.
Antes de serem administradas as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
Verificar vazamentos mínimos apertando firmemente a bolsa. Se forem encontrados vazamentos, descartar a solução, pois a esterilidade pode estar comprometida. Evitar o uso quando constatado odor desagradável ou corpos estranhos no produto. A Solução é acondicionada em bolsas em sistema fechado para administração via uretral.
Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação.
Para abrir:
Segurar o invólucro protetor com ambas as mãos, rasgar a embalagem e retirar a bolsa.
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza. Se for observado vazamento de solução descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida. Se for necessária medicação suplementar, seguir as instruções descritas a seguir antes de preparar a solução para administração.
No preparo e administração das Soluções Parenterais (SP), devem ser seguidas as recomendações da Comissão de Controle de Infecção em Serviços de Saúde quanto a:
Desinfecção do ambiente e de superfícies, higienização das mãos, uso de EPIs e desinfecção de frascos, bolsas, pontos de adição dos medicamentos e conexões das linhas de infusão.
Fazer a assepsia do ponto de adição dos medicamentos e conexões das linhas de infusão da embalagem primária (bolsa), utilizando álcool 70%;
Girar o twist-off até rompê-lo completamente;
Conectar o equipo de infusão da solução. Consultar as instruções de uso do equipo.
O volume necessário de solução irá variar com a natureza e a duração do procedimento urológico.
Soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente em relação a partículas de matéria e descoloração, antes da administração, sempre que a solução e a bolsa permitirem.
A solução de Glicina JP deve ser utilizada sob orientação médica, conforme a necessidade de cada paciente e somente para irrigação urológica. Não administrar por via intravenosa.