Glicerina 12% Farmace, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado como auxiliar de lavagens intestinais, pré-operatório e em preparações para exames radiológicos.


Como o Glicerina 12% Farmace funciona?
Quando administrada por via retal a glicerina atua como lubrificante e emoliente das fezes impactadas, em colaboração com a água, promovendo peristaltismo. Assim, por sua propriedade desidratante promove estímulos nos nervos da mucosa, produzindo efeito evacuante. Ou seja, a glicerina age provocando evacuação para completa limpeza intestinal.
A diluição de glicerina em água para injeção produz uma solução muito eficiente na lavagem intestinal, atuando, portanto, como enema. Quando necessário o esvaziamento do cólon intestinal, o enema a base de glicerina é indicado, considerando que este produto não provoca cólicas ou irritações sensíveis. O mesmo não ocorre com laxantes e supositórios, que causam incômodos e mal-estar nos pacientes que os absorvem.


Quais as contraindicações do Glicerina 12% Farmace?
Este medicamento é contraindicado para pacientes portadores de obstrução intestinal.


Como usar o Glicerina 12% Farmace?
O modo correto de aplicação e administração do medicamento é pela via retal.
O volume aplicado da solução varia de acordo com o critério médico e as necessidades individuais do paciente.
Via de administração: retal e individualizada.
Uso adulto e pediátrico.
A solução de glicerina é aplicada normalmente à temperatura do corpo.
Posologia do Glicerina 12% Farmace
Para soluções a 12%, a dose mínima recomendada é de 250 mL/dia e a dose máxima de 1.000 mL/dia.
Em caso de constipação crônica, com irritação da mucosa intestinal, convém utilizar a solução em menor concentração, intermitentemente, até que o efeito seja alcançado, pois será menos irritante.
Duração do tratamento a critério médico.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.