Glicerin, para o que é indicado e para o que serve?
Glicerin® possui ação laxativa, emoliente e trata de forma natural a prisão de ventre e a constipação intestinal.


Quais as contraindicações do Glicerin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Glicerin?
O supositório pode ser umedecido com água antes da inserção, para reduzir a tendência inicial da base de retirar água das mucosas, irritando os tecidos.
Adultos e crianças
Introduzir o supositório no reto, até que advenha a vontade de evacuar.
Bebês
Introduzir o supositório por via retal, pela parte mais afilada.
Pode-se deixar o supositório de glicerina atuar de 15 a 30 minutos.
Não é necessário que o produto se dissolva completamente para que produza o efeito desejado.