Glicose Hypofarma, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como fonte calórica em nutrição parenteral, atuando no tratamento de pacientes com redução de carboidratos.


Como o Glicose Hypofarma funciona?
A glicose funciona como fonte ideal de carboidratos, por ser um nutriente de fácil metabolismo a dióxido de carbono e água, via ácido pirúvico ou láctico. Durante o processo metabólico, a glicose libera energia que é rapidamente absorvida no trato gastrointestinal.
A solução hipertônica de glicose, administrada por via intravenosa, provoca desidratação celular, podendo assim beneficiar no tratamento de edema cerebral, choque e colapso circulatório.


Quais as contraindicações do Glicose Hypofarma?
Você não deve usar este medicamento diante dos seguintes casos:
Coma diabético e insuficiência renal. A glicose é contraindicada para pacientes com anúria (ausência de produção de urina), hemorragia intracraneal ou intraespinhal, em delirium tremens ou desidratação aguda não compensada.


Como usar o Glicose Hypofarma?
O uso de glicose é através da administração intravenosa lenta.
Instruções para a abertura da ampola plástica de glicose
Segure a ampola na posição vertical e dê leves batidas na parte superior da ampola. Dessa forma, você irá remover a porção de líquido localizada em seu colo. Caso fique retida uma pequena quantidade de líquido, isto não prejudicará o volume a ser utilizado.
Com a ampola na posição vertical, dobre o gargalo para frente (45º) e para trás (45º).
Segure firmemente o twist-off (aletas laterais) e gire-o no sentido anti-horário, até abrir completamente a ampola plástica.
Insira a seringa a ser utilizada na abertura da ampola plástica.
Inverta a ampola plástica e retire o seu conteúdo, puxando o êmbolo da seringa adequadamente. É comum permanecer um discreto volume de líquido no interior da ampola.
Quando esvaziada, remova a ampola da seringa, mantendo o seu êmbolo puxado.
Instruções para a abertura da ampola de vidro de glicose
Fazer o líquido eventualmente contido na parte superior da ampola passar para a parte inferior por meio de movimentos circulares ou pequenos golpes de dedo.
Segurando firmemente o corpo da ampola numa mão, aplicar com a outra uma força sobre a parte superior, em direção contrária ao ponto (ou seja, para baixo), até o rompimento do gargalo da ampola.
Após aberta a ampola, proceda da mesma forma como na ampola plástica para retirar a solução da mesma.
Posologia do Glicose Hypertônica Hypofarma
O preparo e administração do medicamento devem obedecer à prescrição, precedida de criteriosa avaliação, pelo farmacêutico, da compatibilidade físico-química e da interação que possam ocorrer entre seus componentes. Cabe exclusivamente a um médico determinar a dosagem de glicose. A definição dessa dosagem depende da idade, do peso, das condições clínicas do paciente, do medicamento diluído em solução e das determinações em laboratório. No caso de idosos, crianças, neonatos e outros grupos de risco, este medicamento não apresenta restrição, desde que seja feito monitoramento desses pacientes.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.