Gliconato de Cálcio Hipolabor, para o que é indicado e para o que serve?
Gliconato de cálcio Hypofarma 10% é indicado no tratamento dos estados agudos de hipocalcemia (como tetania neonatal); na tetania resultante de insuficiência de paratormônio ou de vitamina D, na alcalose e na prevenção de hipocalcemia durante ou após transfusões.
Este medicamento também é indicado na preparação de soluções para diálise peritoneal ou hemodiálise como restaurador de eletrólitos e no tratamento da hiperpotassemia e no tratamento coadjuvante da hipermagnesia.


Como o Gliconato de Cálcio Hipolabor funciona?
Gliconato de cálcio Hypofarma 10% tem grande importância por auxiliar nos processos de transmissão nervosa, contração muscular, coagulação sanguínea (Fator IV), reações antígeno-anticorpo e de fixação do complemento.
Além disso, este medicamento atua na fagocitose, na secreção e ação de enzimas e hormônios (amilase, catecolaminas) e na manutenção da contratilidade, ritmo e tonicidade do miorcárdio.
Gliconato de cálcio Hypofarma 10% ainda é relevante nos períodos de gestação, lactação e crescimento, juntamente com a vitamina D e fósforo.


Quais as contraindicações do Gliconato de Cálcio Hipolabor?
Este medicamento é contraindicado a pacientes sob medicação digitálica, portadores de cálculo renal e a indivíduos com hipercalcemia.


Como usar o Gliconato de Cálcio Hipolabor?
O uso de Gliconato de cálcio Hypofarma 10% é através da administração intravenosa lenta.
Atenção: A injeção deve estar límpida no momento do uso. Se houver cristalização do medicamento, você deve redissolver o precipitado em água morna de acordo com as seguintes instruções:
Aqueça a ampola em banho-maria até tornar a solução límpida e apropriada para uso;
Antes do uso, resfrie á temperatura ambiente.
Instruções para a abertura da ampola plástica de Gliconato de cálcio Hypofarma 10%
Segure a ampola na posição vertical e dê leves batidas na parte superior da ampola. Dessa forma, você irá remover a porção de líquido localizada em seu colo. Caso fique retida uma pequena quantidade de líquido, isto não prejudicará o volume a ser utilizado.
Com a ampola na posição vertical, dobre o gargalo para frente (45º) (figura 2) e para trás (45º) (figura3).
Segure firmemente o twist-off (aletas laterais) (figura 4) e gire-o no sentido anti-horário (figura 5), até abrir completamente a ampola plástica.
Insira a seringa a ser utilizada na abertura da ampola plástica.
Inverta a ampola plástica e retire o seu conteúdo, puxando o êmbolo da seringa adequadamente. É comum permanecer um discreto volume de líquido no interior da ampola.
Quando esvaziada, remova a ampola da seringa, mantendo o seu êmbolo puxado.
Instruções para a abertura da ampola de vidro de Gliconato de cálcio Hypofarma 10%
Fazer o líquido eventualmente contido na parte superior da ampola passar para a parte inferior por meio de movimentos circulares ou pequenos golpes de dedo.
Segurando firmemente o corpo da ampola numa mão, aplicar com a outra uma força sobre a parte superior, até o rompimento do gargalo da ampola.
Após aberta a ampola, proceda da mesma forma como na ampola plástica para retirar a solução da mesma (figura 6 a 8).
Gliconato de cálcio Hypofarma 10% é utilizado por infusão intravenosa lenta.
A administração deste medicamento deve ocorrer da seguinte forma:
Adultos
Como anti-hipocalcêmico ou restaurador de eletrólitos: 970 mg (4,72 mEq Ca+2).
Para tratamento de hiperpotassemia e hipermagnesemia: 1 a 2 g (4,95 a 9,8 mEq Ca+2).
Crianças
Como hipocalcêmico: 200 a 500 mg (0,98 a 2,4 mEq Ca+2 respectivamente) como dose única.
Idosos
Gliconato de cálcio Hypofarma 10% também pode ser utilizado por pacientes com mais de 65 anos de idade, desde que sejam observadas as precauções comuns ao mesmo.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.