Glicenax, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de curto prazo de constipação, e para promover a evacuação do cólon em exames de toque retal e do intestino.


Quais as contraindicações do Glicenax?
Este medicamento é contraindicado em casos de: alergia ao glicerol, bloqueio do sistema digestório ou dor abdominal não diagnosticada.
Não use este medicamento em crianças menores que 2 anos.


Como usar o Glicenax?
O supositório pode ser umedecido com água antes da inserção, para reduzir a tendência inicial da base de retirar água das mucosas, irritando os tecidos.
Uso externo.
Adultos e crianças
Introduzir o supositório no reto, até que advenha a vontade de evacuar.
Bebês
Introduzir o supositório por via retal, pela parte mais afilada.
Pode-se deixar o supositório de glicerina atuar de 15 a 30 minutos.
Não é necessário que o produto se dissolva completamente para que produza o efeito desejado.