Glicerina Medicinal Lifar, para o que é indicado e para o que serve?
A glicerina farmacêutica é um produto com excelente atividade sobre a pele, exercendo o efeito demulcente, isto é, quando aplicada sobre locais irritados ou lesados, tende a formar uma película protetora contra estímulos resultantes do contato com o ar ou irritantes ambientais. Espalhar o produto friccionando sobre toda a área de uso.


Quais as contraindicações do Glicerina Medicinal Lifar?
Este medicamento é contraindicado para pacientes portadores de obstrução intestinal.
Categoria C de risco na Gravidez.


Como usar o Glicerina Medicinal Lifar?
Usar o frasco com auxílio de sonda, para limpeza dos cólons ou de acordo com o caso clínico e orientação médica.
Via de administração: uso retal e individualizada.
Uso adulto e pediátrico.
A solução de glicerina é aplicada normalmente à temperatura do corpo.
Posologia do Glicerina
Para soluções a 12%, a dose mínima recomendada é de 250 mL/dia e a dose máxima de 1.000 mL/dia. Em caso de constipação crônica, com irritação da mucosa intestinal, convém utilizar a solução em menor concentração, intermitentemente, até que o efeito seja alcançado, pois será menos irritante. Duração do tratamento a critério médico.