Glicopan Gold, para o que é indicado e para o que serve?
Para auxílio à recuperação física e melhora do estado geral. Estimula o apetite, mantém a vitalidade e disposição. Energético e especialmente rico em nutrientes como nucleotídeos e glutamina, está indicado para a melhora da condição nutricional e também no preparo para exposições e competições.


Como o Glicopan Gold funciona?
Glicopan Gold é um produto para o auxílio da rápida recuperação, estímulo do apetite e melhora do estado geral em pequenos animais. Especialmente desenvolvido a base de glicose, frutose e maltodextrina, confere energia imediata e prolongada, importantes para a disposição e vitalidade. Combina nutrientes consagrados, como nucleotídeos, que otimizam os efeitos do produto, favorecendo a manutenção do equilíbrio orgânico. Glicopan Gold possui ótima palatabilidade, conferindo praticidade de utilização e garantia dos resultados.


Quais as contraindicações do Glicopan Gold?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Glicopan Gold?
Solução oral
Para ser utilizado por via oral puro, adicionado ao alimento ou na água de bebida.
Caninos, felinos, mustelídeos e répteis
Dose inicial
0,5mL por kg de peso corporal (ou 5 gotas), duas vezes ao dia, até a dosagem máxima de 40mL por dia.
Dose manutenção
metade da dose inicial.
Aves e roedores
Dose inicial
1mL (ou 11 gotas), diluído em 100mL de água de bebida (mexer após adição para perfeita diluição), ou 2 a 3 gotas, uma vez ao dia, diretamente no bico ou boca.
Dose manutenção
Metade da dose inicial.
Comprimidos
Para caninos, felinos e mustelídeos, por via oral
Dose inicial
1 comprimido para cada 10kg de peso corporal, uma vez ao dia, até o máximo de 4 comprimidos ao dia.
Dose de manutenção
Metade da dose inicial.
As dosagens poderão ser divididas em duas partes iguais e administradas duas vezes ao dia.