Gliconato de Clorexidina 1% Needs, para o que é indicado e para o que serve?
O Gliconato de Clorexidina 1% Needs é um agente tópico que combate rapidamente as bactérias. Ajuda a desinfetar e tratar feridas cutâneas superficiais de pequena extensão.


Quais as contraindicações do Gliconato de Clorexidina 1% Needs?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Gliconato de Clorexidina 1% Needs?
O produto deve ser espalhado com o aplicador na área afetada, quando necessário, podendo ser coberto com gaze ou outros curativos.
No caso de ferimentos cutâneos, o uso do produto deve ser mantido até que se obtenha a cicatrização da lesão.