Gliconato de Cálcio 10% - Halex Istar, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de:
Hipocalcemia aguda, que consiste na redução da concentração de cálcio do sangue (tetania hipocalemia neonatal, tetania por deficiência paratireoide, deficiência de vitamina D e alcalose).
Depleção de eletrólitos.
Hiperpotassemia (aumento da concentração de potássio no sangue).
Hipermagnesemia (aumento da concentração de magnésio no sangue).
Este medicamento também é utilizado como coadjuvante da reativação cardíaca.
Como o Gliconato de Cálcio 10% - Halex Istar funciona?
O cálcio é essencial para a integridade funcional dos sistemas nervoso, muscular e esquelético. Intervém na função cardíaca normal, renal, respiração, coagulação sanguínea e na permeabilidade capilar e da membrana celular. Ajuda a regular a liberação e armazenamento de neurotransmissores e hormônios, a captação e união de aminoácidos, a absorção de vitamina B12 e a secreção de gastrina (hormônio que estimula a secreção de suco gástrico no estômago). A fração principal de cálcio está na estrutura esquelética principalmente como hidroxiapatita, pequenas quantidades de carbonato de cálcio e fosfatos cálcicos amorfos. O cálcio dos ossos está em constante troca com o cálcio do plasma. Quando existe um distúrbio no equilíbrio de cálcio, por deficiência dietética ou outras causas, as reservas de cálcio dos ossos podem ser utilizadas para cobrir as necessidades agudas do organismo. Cerca de 80 % é eliminado por via fecal. Sua união às proteínas é moderada (45%). Farmacodinamicamente o gliconato de cálcio monohidratado é fornecedor de eletrólito, cardiotônico, anti-hiperpotassêmico, anti-hipermagnesêmico.


Quais as contraindicações do Gliconato de Cálcio 10% - Halex Istar?
Este medicamento é contraindicado nos casos de:
Hipercalciúria (hiperexcreção de cálcio na urina), cálculos renais de cálcio, disfunção renal crônica, sarcoidose e toxicidade digitálica.
Categoria de risco C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.
Este medicamento é contraindicado para uso em pacientes com insuficiência renal.
Não há contraindicações relativas à faixa etária para o uso de gliconato de cálcio monohidratado.


Como usar o Gliconato de Cálcio 10% - Halex Istar?
O modo correto de aplicação e administração do medicamento é pela via intravenosa.
Via de administração: Intravenosa e Individualizada.
Uso adulto e pediátrico.
O gliconato de cálcio monohidratado deve ser administrado somente pela via intravenosa; não utilizar as vias intramusculares, intracardíaca ou subcutânea nem deixar extravasar, pois pode causar necrose ou formação de abscesso.
Posologia do Gliconato de Cálcio 10% - Halex Istar
Adultos
Na hipocalcemia/ reposição eletrolítica
970mg via IV administrado lentamente. A posologia pode ser repetida, se necessário, até que a tetania (contrações involuntárias dos músculos) seja controlada.
Na hipercalemia/ hipermagnesemia
 1 a 2g via IV administrado lentamente, a posologia deve ser ajustada de acordo com as alterações eletrocardiográficas, monitoradas constantemente durante a administração.
Crianças
Na hipocalcemia
200 a 500mg via IV administrado lentamente para não exceder 5mL por minuto. A posologia pode ser repetida se necessário, até que a tetania seja controlada.
Lactantes
As hipocalcemias graves são tratadas por infusão de 40 a 80mg de cálcio (4 a 9mL) por kg de peso, por dia. As infusões devem ser feitas por períodos não superiores a 36 horas. Somente devem ser administradas soluções límpidas. Duração do tratamento a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Posição adequada para abertura da ampola de vidro.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Gliconato de Cálcio 10% - Halex Istar?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.