Glitisol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no tratamento de infecções respiratórias, geniturinárias, hepatobiliares, cirúrgicas, dos tecidos moles, otorrinolaringológicas (rinossinusite, faringite, laringite), meningites purulentas, febre tifóide, paratifóide e brucelose por micro-organismos sensíveis ao tianfenicol.
Doenças sexualmente transmissíveis (uretrite gonocócica e não-gonocócica, donovanose, linfogranuloma venéreo), doença inflamatória pélvica, vulvovaginites, cervicovaginites, vaginose bacteriana provocadas por micro-organismos sensíveis ao tianfenicol.


Como o Glitisol funciona?
Glitisol® contém tianfenicol, antibiótico de amplo espectro eficaz nas infecções localizadas ou acometendo mais do que um sistema do organismo, provocadas por micro-organismos sensíveis à sua ação.
De acordo com a forma farmacêutica utilizada, a ação esperada do medicamento inicia-se em até 2 horas após sua ingestão.


Quais as contraindicações do Glitisol?
O produto é contraindicado em casos de hipersensibilidade ao tianfenicol ou a um dos componentes da fórmula, depressão medular pré existente e anuria.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Glitisol?
Cápsulas
A posologia de Glitisol® varia de acordo com o agente infeccioso causal e o sistema acometido.
Recomenda-se preferencialmente que Glitisol® seja ingerido com o estômago cheio.
Glitisol® cápsulas
A dose é de 1,0g (1 cápsula de 500mg a cada 12 horas) ou de 1,5g (1 cápsula de 500mg a cada 8 horas), ou a critério médico de acordo com o tipo e a gravidade da infecção.
Nas infecções por Clamídias
1 envelope de granulado no primeiro e no segundo dia e 1,0g ao dia de Glitisol® cápsulas por via oral (1 cápsula de 500mg a cada 12 horas), por um período de 10 dias ou a critério médico.
Como norma terapêutica nas Doenças Sexualmente Transmissíveis, deve-se tratar concomitantemente os parceiros sexuais.
A dose recomendada para pacientes com idade acima de 60 anos é de 1 g/dia.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Granulado
A posologia de Glitisol® G varia de acordo com o agente infeccioso causal e o sistema acometido.
Recomenda-se preferencialmente que Glitisol® G seja ingerido com o estômago cheio.
Glitisol® G granulado
O envelope deve ser dissolvido em meio copo d’ água e ingerido em seguida. No tratamento das infecções gonocócicas agudas, a posologia recomendada é de 2,5 g (1 envelope), dissolvido em meio copo d’água em dose única. Em caso de persistência da secreção uretral após 48 horas da administração, aconselha-se outra dose.
Nas infecções por Clamídias
1 envelope de granulado no primeiro e no segundo dia e 1,0 g ao dia de Glitisol® cápsulas por via oral (1 cápsula de 500 mg a cada 12 horas), por um período de 10 dias ou a critério médico. Como norma terapêutica nas Doenças Sexualmente Transmissíveis, deve-se tratar concomitantemente os parceiros sexuais. A dose recomendada para pacientes com idade acima de 60 anos é de 1 g/dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.