Glycophos, para o que é indicado e para o que serve?
Glycophos (glicerofosfato de sódio) é destinado ao tratamento de adultos e crianças, como um suplemento na nutrição intravenosa, para atender as necessidades diárias de fosfato.


Como o Glycophos funciona?
Glycophos (glicerofosfato de sódio) é um concentrado estéril que fornece ao corpo fosfato por via intravenosa. Por ação de enzimas o glicerofosfato sofre hidrólise (quebra da molécula) liberando íons fosfato. O fosfato livre participa assim de diversas funções bioquímicas e farmacológicas necessárias ao adequado funcionamento do metabolismo.


Quais as contraindicações do Glycophos?
Glycophos (glicerofosfato de sódio) é contraindicado em pacientes que apresentem quadro de:
Desidratação (falta de água);
Hipernatremia (aumento da concentração do sódio no sangue);
Hiperfosfatemia (aumento da concentração do fosfato no sangue);
Insuficiência renal (nos rins) grave;
Choque.


Como usar o Glycophos?
Cuidados de conservação depois de aberto
Glycophos (glicerofosfato de sódio) não deve ser administrado sem diluir.
Deve ser diluído em pelo menos 6 vezes com solução de cloreto de sódio a 0,9% ou solução de glicose (ex. 20 mL de Glycophos (glicerofosfato de sódio) + 100 mL solução de cloreto de sódio a 0,9%) para infusão periférica.
O medicamento deve ser administrado via parenteral.
A medicação deve ser administrada exclusivamente pela via que consta em bula, sob o risco de danos de eficácia terapêutica.
Compatibilidade
Adições devem ser feitas assepticamente.
Até 10 mL de Glycophos (glicerofosfato de sódio) e 10 mmol de cálcio (CaCl2) pode ser adicionado para 1000 mL de glicose 50 mg/mL.
Até 20 mL de Glycophos (glicerofosfato de sódio) e 20 mmol de cálcio (CaCl2) pode ser adicionado para 1000 mL de glicose 200 mg/mL
Até 60 mL de Glycophos (glicerofosfato de sódio) e 24 mmol de cálcio (CaCl2) pode ser adicionado para 1000 mL de glicose 500 mg/mL.
Glycophos (glicerofosfato de sódio) é compatível com água, solução de cloreto de sódio a 0,9% e solução de glicose.
Incompatibilidade
Glycophos (glicerofosfato de sódio) apenas pode ser adicionado ou misturado a outros produtos quando a compatibilidade estiver documentada.
Tempo de infusão
O tempo de infusão não deve ser menor que 8 horas.
Posologia do Glycophos
Adultos
A dose recomendada é individual. A dosagem recomendada diariamente de fosfato durante a nutrição intravenosa deve ser normalmente de 10-20 mmol/dia. Esta dose pode ser alcançada utilizando 10-20 mL de Glycophos (glicerofosfato de sódio) adicionado à solução de infusão ou mistura na qual a compatibilidade tenha sido comprovada.
Pediatria
A dose recomendada é individual. A dose recomendada para lactentes e neonatos é de 1,0 – 1,5 mmol/ kg de peso corporal/ dia.
Com relação ao risco de contaminação, a mistura deve ser usada dentro de 24 horas, desde que tomados os cuidados com as técnicas assépticas durante a etapa de mistura.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.