Glytco, para o que é indicado e para o que serve?
Vildagliptina é indicado como adjuvante à dieta e ao exercício para melhorar o controle glicêmico em pacientes com diabetes mellitus tipo 2 (T2DM).
Como monoterapia.
Em combinação dupla
Com metformina, quando dieta, exercícios e metformina em monoterapia não resultarem em controle glicêmico adequado;
Com sulfonilureia (SU), quando dieta, exercícios e SU em monoterapia não resultarem em controle glicêmico adequado;
Com tiazolidinediona (TZD) quando dieta, exercícios e TZD em monoterapia não resultarem em controle glicêmico adequado.
Em combinação tripla
Com sulfonilureia e metformina, quando dieta, exercícios mais terapia dupla com estes agentes não resultarem em controle glicêmico adequado.
Vildagliptina é indicado em combinação com insulina (com ou sem metformina), apenas quando uma dose estável de insulina, aliado à dieta e exercício físico, não resultarem em controle glicêmico adequado.
Vildagliptina também é indicado como terapia inicial combinada com metformina em pacientes com T2DM quando esta não é adequadamente controlada apenas com dieta e exercício físico, desde que os pacientes apresentem hiperglicemia moderada a grave, ou seja, HbA1c acima de 7,6%.


Quais as contraindicações do Glytco?
Vildagliptina é contraindicado a pacientes com conhecida hipersensibilidade à Vildagliptina ou a qualquer um dos excipientes.


Como usar o Glytco?
Para uso oral.
Vildagliptina pode ser administrado com ou sem as refeições.
A dose de 50 mg deve ser administrada uma vez ao dia pela manhã. A dose de 100 mg deve ser administrada em duas doses divididas de 50 mg, administradas de manhã e à noite.
Se uma dose de Vildagliptina for perdida, ela deve ser tomada assim que o paciente se lembrar. Uma dose duplicada não deve ser tomada no mesmo dia.
Posologia do Vildagliptina
A manutenção da terapia antidiabética deve ser individualizada.
A dose recomendada de Vildagliptina é de 50 mg uma ou duas vezes ao dia. A dose diária máxima de Vildagliptina é de 100 mg. A dose diária recomendada de Vildagliptina para monoterapia, para a combinação com metformina, com TZD ou com insulina (com ou sem metformina), é de 50 mg ou 100 mg .
Quando utilizado em combinação com sulfonilureia, a dose recomendada de Vildagliptina é 50 mg, uma vez ao dia.
Nesta população de pacientes, doses diárias de Vildagliptina 100 mg não foram mais efetivas que doses diárias de Vildagliptina 50 mg uma vez ao dia.
A dose diária recomendada de Vildagliptina é de 100 mg para a combinação tripla com metformina e SU.
Se o paciente estiver com a dose diária máxima recomendada de Vildagliptina e for requerido um controle glicêmico mais rigoroso, pode-se considerar a inclusão de outro fármaco antidiabético como metformina, sulfonilureia, tiazolidinediona ou insulina.
População alvo geral
Adultos com 18 anos ou mais.
População especial
Insuficiência renal
Em pacientes com insuficiência renal leve não são requeridos ajustes na dose de Vildagliptina. Em pacientes com insuficiência renal moderada ou grave ou doença renal em fase terminal (ESRD), a dose recomendada de Vildagliptina é de 50 mg uma vez ao dia. Devido à experiência limitada em pacientes com doença renal em fase terminal (ESRD) em hemodiálise, Vildagliptina deve ser utilizado com cautela nesses pacientes.
Insuficiência hepática
Vildagliptina não é recomendado em pacientes com insuficiência hepática, incluindo pacientes com níveis pré-tratamento acima de 2,5 vezes o LSN para ALT ou AST.
Pacientes pediátricos
Vildagliptina não foi estudado em pacientes menores de 18 anos de idade; portanto, o uso de Vildagliptina em pacientes pediátricos não é recomendado.
Pacientes idosos
Em pacientes com ≥ 65 anos de idade e ≥ 75 anos de idade tratados com Vildagliptina, nenhuma diferença foi observada na segurança, tolerabilidade ou eficácia entre essa população e pacientes jovens. Nenhum ajuste de dose é, então, necessário em pacientes idosos.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.