Glyvenol, para o que é indicado e para o que serve?
Distúrbios da circulação venosa;
Síndrome varicosa;
Hemorroidas;
Como adjuvante no tratamento de flebites, periflebites e síndrome pós-trombótica, antes e após a escleroterapia de veias varicosas.


Como o Glyvenol funciona?
Glyvenol apresenta como substância ativa o tribenosídeo que atua na redução do edema, nos processsos inflamatórios e da dor.


Quais as contraindicações do Glyvenol?
Hipersensibilidade conhecida ao tribenosídeo ou a qualquer um dos excipientes. Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento.


Como usar o Glyvenol?
Glyvenol deve ser administrado durante ou após as refeições.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Posologia do Glyvenol
A posologia recomendada é de 1 drágea, 3 a 4 vezes ao dia, a ser ingerida durante ou após as refeições.
A posologia diária de 800 mg (4 drágeas) não deve ser excedida, pois doses mais elevadas não promovem maior efeito terapêutico.
Glyvenol deve ser administrado durante várias semanas, mesmo após a rápida regressão dos sintomas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.