Gob6, para o que é indicado e para o que serve?
Gob6 é indicado para náuseas e vômitos no primeiro trimestre da gravidez.
Como o Gob6 funciona?
Gob6 contém cloridrato de piridoxina (vitamina B6), que se torna ativa através da metabolização pelo fígado, atua no metabolismo de proteínas e aminas presentes no organismo, como as aminas cerebrais (serotonina, norepinefrina e dopamina).


Quais as contraindicações do Gob6?
Gob6 é contraindicado em caso de hipersensibilidade a qualquer componente da formulação, nos casos de úlcera péptica, polionefrite, esteatose hepática na gravidez, bem como diabetes mellitus descompensado por cetoacidose e tirotoxicose.


Como usar o Gob6?
Gob6 deve ser administrado somente por via oral.
Posologia do Gob6
Recomenda-se a dosagem de 1 comprimido com 25 mg de cloridrato de piridoxina a cada 8 horas durante 3 dias.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Gob6?
Caso esqueça de usar o medicamento, reiniciar o tratamento, respeitando os intervalos entre as doses.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.