Gotas Binelli, para o que é indicado e para o que serve?
Gotas Binelli® é destinado ao tratamento dos sintomas da tosse irritante e seca (sem secreção).


Como o Gotas Binelli funciona?
Gotas Binelli® é um medicamento contra tosse que apresenta uma discreta ação antialérgica, podendo ser usado no tratamento da tosse associada à condição alérgica. A dropropizina é rapidamente absorvida pelo trato gastrintestinal, com início de ação entre 15 a 30 minutos após a sua administração por via oral (pela boca).


Quais as contraindicações do Gotas Binelli?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com alergia à dropropizina, insuficiência respiratória grave, hipotensão (queda da pressão arterial), em pacientes asmáticos e em casos de tosse produtiva (com secreção).
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Gotas Binelli?
Crianças de 2 a 3 anos
4 a 8 gotas, 4 vezes ao dia.
Crianças acima de 3 anos até 12 anos
15 gotas, 4 vezes ao dia.
Adultos
30 gotas, 4 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.