Grantelm Virbac, para o que é indicado e para o que serve?
Controle e tratamento do parasitismo interno de cães causados por nematódeos (vermes redondos) e cestódeos (vermes chatos).
Elimina completamente todos os vermes intestinais. 
Auxilia na prevenção de zoonoses. 
Pode ser usado em fêmeas gestantes, em lactação e em filhotes a partir de 3 semanas de idade.


Como o Grantelm Virbac funciona?
O praziquantel atua sobre o potencial de membrana das células musculares, possivelmente alterando o fluxo de íons cálcio, o que resulta na vacuolização e desintegração do tegumento do helminto. 
Após a administração oral, 80% do medicamento é absorvido pelo trato digestivo em 24 horas, distribuindo-se amplamente e atingindo as diversas localizações dos cestóides no hospedeiro. 
O pirantel é um agonista colinérgico, pertencente ao grupo das pirimidinas, que atua causando paralisia espástica dos nematódeos. Este composto é bem absorvido no trato intestinal e sua concentração máxima ocorre entre 4 e 6 horas após administração. 
A importante característica do pamoato de pirantel é sua baixa solubilidade em água, o que lhe permite alcançar os tricurídeos que se localizam na porção final do intestino grosso. 
O febantel pertence ao grupo dos pró-benzimidazóis e atua impedindo a absorção de glicose, causando inanição do parasita. Após absorção intestinal este composto é biotransformado no fígado em metabólitos ativos, principalmente em fembendazol. 
O longo período de meia vida e a lenta metabolização em substâncias inativas permite maior eficácia dos componentes deste grupo.


Quais as contraindicações do Grantelm Virbac?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Grantelm Virbac?
Administrar por via oral 1 comprimido/10 kg, em dose única, o que corresponde a 5 mg de praziquantel, 14,4 mg de pirantel e 15 mg de febantel.