Gretivit, para o que é indicado e para o que serve?
Gretivit é indicado como suplemento vitamínico e mineral nos seguintes casos:
Em anemias carenciais, em dietas restritivas e inadequadas, em estados de convalescença, em períodos de crescimento acelerado e em idosos.
Como o Gretivit funciona?
Gretivit é utilizado para a prevenção e tratamento das deficiências de vitaminas e minerais. Vitaminas e minerais são substâncias indispensáveis para o funcionamento do organismo, participam das reações químicas que transformam os alimentos em energia e são necessárias para a formação de novos tecidos.


Quais as contraindicações do Gretivit?
Gretivit não deve ser utilizado no tratamento de hipovitaminoses específicas (carência de uma única vitamina) e graves, em casos de hipervitaminose A e/ou D (excesso destas vitaminas), insuficiência renal grave e em pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Gretivit?
O comprimido deve ser tomado com líquido, por via oral, antes das principais refeições.
Adultos
1 comprimido, 2 vezes ao dia ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Gretivit?
Você deve tomar Gretivit conforme as recomendações da bula ou orientação médica. Se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem dobrar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.