Gripen Dia, para o que é indicado e para o que serve?
Analgésico e antitérmico. É indicado ainda nos processos que envolvem as vias aéreas superiores, como descongestionante nasal.


Como o Gripen Dia funciona?
Gripen® dia é constituído por associação cujo componente básico é o paracetamol, estando indicado nos processos das vias aéreas superiores nos quais a dor e a febre fazem parte do quadro. Como não causa sonolência, Gripen® dia deve ser utilizado durante o dia.


Quais as contraindicações do Gripen Dia?
Em caso de alergia a algum dos componentes da fórmula, a administração do produto deve ser descontinuada.


Como usar o Gripen Dia?
Uma dose é igual a 2 comprimidos, devendo ser ingerido um comprimido amarelo e um branco ao mesmo tempo.
Adultos e crianças acima de 12 anos
Tomar um comprimido amarelo e um branco, ao mesmo tempo, a cada 8 horas, durante o dia.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.