Griprevine, para o que é indicado e para o que serve?
Vitamina C + Vitamina D + Zinco é indicado para prevenção e tratamento das infecções do trato respiratório, tais como gripes e resfriados comuns, reduzindo o risco, a duração e a intensidade dos sintomas, através do reforço do sistema imune e proteção contra os danos causados pelos radicais livres (ação antioxidante).


Como o Griprevine funciona?
Griprevine atua na imunidade, energia e também age como um antioxidante.


Quais as contraindicações do Griprevine?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Griprevine?
Cápsula
Consumir duas cápsulas uma vez ao dia de preferência perto das refeições ou conforme a orientação do médico e/ou nutricionista.
Xarope
Crianças de 4 a 10 anos
5 mL uma vez ao dia, ou conforme a orientação do médico e/ou nutricionista.
Adultos acima de 19 anos
10 mL uma vez ao dia, ou conforme a orientação do médico e/ou nutricionista.