Gripemed, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado como auxiliar no tratamento dos sintomas da gripe.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.
Como o Gripemed funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófico ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Todo medicamento homeopático pode ser indicado de acordo com as Escola Médicas Homeopática existentes: Unicista ou Complexista. Na Unicista, "o medicamento homeopático é indicado segundo a idividualidade de cada paciente e não para doenças específicas e a dose do medicamento homeopático é individualizada para cada paciente". Na complexista, o medicamento homeopático é indicado para o tratamento de enfermidades específicas, com comprovada ação terapêutica descrita nas Matérias Médicas Homeopáticas e com a similitude (semelhança) dos sintomas dessa doença. Este medicamento homeopático é preparado segundo os fundamentos da homeopatia e de acordo com as técnicas descritas na Farmacopéia Homeopática Brasileira. Age através do princípio da Lei dos Semelhantes.


Quais as contraindicações do Gripemed?
Quando o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Gripemed?
Os comprimidos poderão ser dissolvidos na boca ou com água.
Posologia sugerida
Adultos
Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia por via oral.
Crianças acima de 2 anos
Tomar 1 comprimido 2 vezes ao dia por via oral.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor ou o modo de tomar sugerido ensta bula, até a melhora dos sintomas.
Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Não é necessário acordar à noite para tomar o medicamento homeopático.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Não se automedique, pode ser prejudicial à saúde e dificultar o diagnóstico correto do médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação o farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadeuqado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Gripemed?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista. Caso você esqueça de usar o medicamento, não duplique a quantidade de medicamento na próxima tomada.