Guacotoss, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de doenças do trato respiratório, com ação broncodilatadora e expectorante, ajudando na eliminação das secreções presentes, facilitando sua expulsão pelo reflexo da tosse.


Como o Guacotoss funciona?
Este medicamento possui propriedades expectorantes e broncodilatadoras, facilitando a eliminação das secreções brônquicas em caso de obstrução das vias aéreas superiores. Vários estudos farmacológicos demonstraram tais atividades e confirmaram o uso tradicional desta planta.


Quais as contraindicações do Guacotoss?
O uso deste medicamento é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes com distúrbios de coagulação sanguínea ou doenças crônicas do fígado.
Este medicamento é contraindicado para menores de 02 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Guacotoss?
Uso oral.
Crianças acima de 02 anos
Tomar 10mL (1 colher de sobremesa), três vezes ao dia.
Adultos e crianças acima de 12 anos
Tomar 15 mL (1 colher de sopa), três vezes ao dia.
Duração do tratamento
7 dias.
Limite máximo diário
142 mL do produto.
Caso os sintomas não desapareçam após 7 dias de tratamento, procure seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.