Guaco Edulito Herbarium, para o que é indicado e para o que serve?
Guaco Edulito Herbarium é indicado como auxiliar no tratamento de afecções do trato respiratório, como tosses persistentes, tosses com expectoração e rouquidão.


Como o Guaco Edulito Herbarium funciona?
Guaco Edulito Herbarium tem como principal componente a cumarina, à qual é atribuído o efeito de dilatação dos brônquios e de auxiliar na eliminação das secreções respiratórias, através da tosse.


Quais as contraindicações do Guaco Edulito Herbarium?
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Guaco Edulito Herbarium?
Agitar o produto antes de usar.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Posologia do Guaco Edulito Herbarium
Adultos
Ingerir 5 mL (equivalente a ½ copo dosador), via oral, três vezes ao dia, de 8 em 8 horas.
Crianças acima de 5 anos
Ingerir 2,5 mL (equivalente a ¼ do copo dosador), via oral, três vezes ao dia, de 8 em 8 horas.
Crianças de 2 a 5 anos
Ingerir 2,5 mL (equivalente a ¼ do copo dosador), via oral, duas vezes ao dia, de 12 em 12 horas.
Em casos de afecções respiratórias agudas, recomenda-se o uso por 7 dias e, em casos crônicos, por 2 semanas.
A dose diária não deve ultrapassar a 16 mL ao dia.