Guacoflus, para o que é indicado e para o que serve?
O Guacoflus® é indicado como expectorante e broncodilatador.


Como o Guacoflus funciona?
Atua como expectorante e broncodilatador, justificando o seu uso em afecções do trato respiratório. O Guacoflus® é elaborado com a tintura de Mikania glomerata (Guaco), que contém a substância ativa cumarina, que possui ação broncodilatadora e expectorante.


Quais as contraindicações do Guacoflus?
O Guacoflus® está contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a cumarina. Este produto é contraindicado para pacientes com distúrbios da coagulação.
É contraindicado para pacientes com doença hepática pois estes pacientes podem apresentar toxicidade com o uso prolongado deste produto. Não exceder a dose diária recomendada. Em caso de hipersensibilidade ao produto, deve-se descontinuar o uso. Em pacientes com afecções respiratórias crônicas sem diagnóstico preciso, recomenda-se maior critério na administração do Guacoflus®.
Este produto é contraindicado para uso por pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este produto é contraindicado para menores de 2 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Atenção diabéticos: este produto contém açúcar.


Como usar o Guacoflus?
Uso oral.
Uso interno.
Os produtos fitoterápicos tradicionais não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Adultos
Ingerir 5 a 15 mL, de 3 a 4 vezes ao dia, de 6 em 6 horas ou de 8 em 8 horas. A dose diária ficará entre 1,2 mg de cumarina e 4,8 mg de cumarina.
Crianças acima de 2 anos
Ingerir 5 mL, 3 vezes ao dia, de 8 em 8 horas ou a critério médico. A dose diária corresponde a 1,2 mg de cumarina.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientações com seu farmacêutico ou profissional da saúde. Não desaparecendo os sintomas procure orientação de seu profissional de saúde.