Guaconat, para o que é indicado e para o que serve?
Guaconat® é indicado para o tratamento de doenças do trato respiratório, ajudando a combater a tosse e na eliminação das secreções presentes, facilitando sua expulsão pelo reflexo da tosse.


Como o Guaconat funciona?
Guaconat® possui propriedades expectorantes e broncodilatadoras, facilitando a eliminação das secreções brônquicas em caso de obstrução das vias aéreas superiores.


Quais as contraindicações do Guaconat?
O uso deste produto é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Este produto não deve ser utilizado por pacientes com distúrbios de coagulação sanguínea ou doenças crônicas do fígado.
Este produto é contraindicado para menores de 2 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Guaconat?
Uso oral / Uso interno.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Adultos
Tomar uma colher de sopa (15 mL - equivalente a uma dose de 1,5 mg de cumarina) ou tomar 1 ½ copo dosador (15 mL - equivalente a uma dose de 1,5 mg de cumarina) de 8 em 8 horas. Não ultrapassar a dose recomendada.
Crianças de 6 a 12 anos
Tomar uma colher de chá (5 mL- equivalente a uma dose de 0,5 mg de cumarina) ou ½ copo dosador (5 mL- equivalente a uma dose de 0,5 mg de cumarina) de 8 em 8 horas. Não ultrapassar a dose recomendada.
Crianças menores de 6 anos de idade
Conforme orientação médica.
Duração do tratamento
7 dias.
Caso os sintomas não desapareçam após 7 dias de tratamento, procure seu médico.