Guaifenesina Mel Legrand, para o que é indicado e para o que serve?
A Guaifenesina xarope é um expectorante destinado ao tratamento da tosse em gripes e resfriados.


Quais as contraindicações do Guaifenesina Mel Legrand?
A Guaifenesina xarope é contraindicado para uso por pacientes alérgicos à Guaifenesina ou aos demais componentes do medicamento.
A Guaifenesina é considerada insegura para pacientes com porfiria, pois apresentou-se porfirogênica em animais.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Guaifenesina Mel Legrand?
Transpulmin Xarope Adulto
Adultos e crianças maiores de 12 anos
15mL (200mg) a cada 4 horas.
Crianças de 6 a 12 anos
7,5mL (100mg) a cada 4 horas.
Crianças de 2 a 6 anos
5mL (66,7mg) a cada 4 horas.
O limite máximo diário de administração do medicamento para adultos e crianças maiores 12 anos é de 2400mg/dia, para crianças de 6 a 12 anos é de 1200mg/dia e para crianças de 2 a 6 anos é de 600mg/dia.
Transpulmin Xarope Infantil
Crianças de 6 a 12 anos
15 ml (100 mg) a cada 4 horas.
Crianças de 2 a 6 anos
7,5 ml (50 mg) a cada 4 horas.
O limite máximo diário de administração do medicamento para crianças de 6 a 12 anos é de 1200 mg/dia e para crianças de 2 a 6 anos é de 600 mg/dia.