Guaifenesina EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Guaifenesina é indicada como expectorante.
Como o Guaifenesina EMS funciona?
Guaifenesina xarope promove a secreção da mucosa das vias aéreas ou facilita sua expulsão, fluidificando o catarro, tornando-o mais viscoso ajudando, desta forma, na eliminação do mesmo em tosses produtivas.


Quais as contraindicações do Guaifenesina EMS?
Guaifenesina é contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida a esta droga ou a qualquer componente da formulação.
Não tomar o medicamento em caso de tosse crônica como causada por asma, fumo, bronquite crônica ou efisema, ou se a tosse for acompanhada de muco excessivo, a menos que indicada por um médico.


Como usar o Guaifenesina EMS?
Este medicamento é um xarope sem adição de açúcar.
Está disponível em dois sabores e duas concentrações: mel mentolado 16 mg/mL ou cereja mentolado 13,33 mg/mL.
Guaifenesina sabor cereja
A guaifenesina sabor cereja 13,33 mg/mL é administrada por via oral.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
A dose inicial recomendada para adultos e crianças maiores de 12 anos é de 15 mL (quantidade indicada no copo-medida) a cada 4 horas.
Crianças de 6 a 12 anos
Para crianças de 6 a 12 anos é recomendada uma dose de 10 mL (quantidade indicada no copo-medida) a cada 4 horas.
Crianças abaixo de 6 anos de idade
Para crianças abaixo de 6 anos de idade somente em caso de recomendação médica.
Guaifenesina sabor mel
A guaifenesina sabor mel 16 mg/mL é administrada por via oral.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
A dose inicial recomendada para adultos e crianças maiores de 12 anos (mais de 43 kg) é de 12,5 mL (quantidade indicada no copo-medida) a cada 4 horas.
Crianças de 6 a 12 anos
Para crianças de 6 a 12 anos (22 a 43 kg) é recomendada uma dose de 8,31 mL (quantidade indicada no copo-medida) a cada 4 horas.
Crianças de 2 a 6 anos de idade
Para crianças de 2 a 6 anos de idade (12,5 a 21 kg) é recomendado uma dose de 4,19 mL (quantidade indicada no copo-medida) a cada 4 horas.
Não exceder 6 doses diárias.
Não existem recomendações especiais ou precauções sobre o uso do produto por pacientes idosos.
Siga a corretamente o modo de usar; não desaparecendo os sintomas procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista. Não utilize medicamentos com prazo de validade vencido. Antes observe o aspecto do medicamento.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Guaifenesina EMS?
Caso esqueça de tomar uma dose, tome logo que possível, a menos que esteja perto da próxima dose; não tome dose dupla.