Gynazole-1, para o que é indicado e para o que serve?
Gynazole-1® é destinado para o tratamento de infecções vaginais causadas pelo fungo Candida albicans.


Como o Gynazole-1 funciona?
Gynazole-1® é um medicamento com atividade antifúngica, ou seja, combate infecções causadas por fungos.


Quais as contraindicações do Gynazole-1?
Gynazole-1® é contraindicado a pacientes sensíveis ao nitrato de butoconazol ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Gynazole-1?
A dose recomendada de Gynazole-1® é um aplicador pré-envasado (aproximadamente 5 gramas do creme), por via intravaginal, em dose única.
Esta quantidade de creme contém 100 mg de nitrato de butoconazol.
Passo 1: Preparando o aplicador
Abrir a embalagem de proteção e retirar o aplicador pré-envasado. O aplicador foi projetado para ser usado com a ponta já colocada. Não retire a ponta; não use o aplicador caso a ponta do mesmo tenha sido retirada. Não aqueça o aplicador.
Segure o aplicador firmemente, puxe o anel para trás e estenda o êmbolo completamente.
Antes de introduzir o aplicador, empurre levemente o êmbolo para verificar como o creme é liberado.
Este procedimento facilitará a aplicação. Em seguida, introduza o aplicador na vagina.
Passo 2: Introduzindo o aplicador
Introduza cuidadosamente o aplicador na vagina de forma tão profunda enquanto confortável.
Aplicação pela paciente
Aplicação pelo profissional
Passo 3: Aplicando o creme
Empurre o êmbolo totalmente para liberar o creme. Retirar o aplicador vazio da vagina e descartar.
Aplicação pela paciente
Aplicação pelo profissional
Após utilizar o medicamento conforme as “instruções de uso”, você deverá jogar o aplicador fora.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.