B-Vit, para o que é indicado e para o que serve?
B-Vit é indicado no tratamento dos estados de hipovitaminose do complexo B (doença causada pela insuficiência de uma ou mais vitaminas do complexo B) e suas manifestações:
Nas dietas restritivas e inadequadas;
Como auxiliar nas anemias carenciais (estado em que ocorre a falta de um ou mais nutrientes essenciais prejudicando a produção de elementos de sangue);
Necessidade aumentada de vitaminas e minerais nas doenças crônicas e convalescenças (estado em que o paciente está restabelecendo à saúde);
Em crianças em fase de crescimento, onde é necessária a suplementação de vitaminas e minerais.
É importante não descartar uma dieta variada, e que inclua fontes adequadas de nutrientes ao organismo, indispensáveis para a manutenção da saúde.


Como o B-Vit funciona?
B-Vit contém diversas vitaminas do complexo B hidrossolúveis (solúveis em água) indispensáveis para a realização dos processos metabólicos (conjunto de reações químicas) que ocorrem nas células do organismo.
Vitamina B1 está relacionada com processos (reações químicas) importantes do sistema nervoso, células do sangue e músculo.
Vitamina B2 é importante para a respiração celular e participa de reações químicas essenciais para a conservação dos tecidos.
Vitamina B3 participa das reações químicas que geram energia a partir de carboidratos (açúcares, massa, pães etc), proteínas (carnes, peixes, leite, ovos etc) e gorduras.
Vitamina B6 é essencial para o metabolismo (reações químicas) das proteínas e carboidratos, para o funcionamento do sistema nervoso e imunológico (sistema de células, tecidos e órgãos que atuam defendendo o organismo).


Quais as contraindicações do B-Vit?
B-Vit não deve ser administrado em pacientes com hipersensibilidade (reação exagerada do organismo a uma substância, alergia) conhecida a qualquer um dos seus componentes da fórmula.
B-Vit deve ser evitado em pacientes parkinsonianos (com doença de Parkinson) em tratamento com levodopa, devido à interação desta com a vitamina B6 presente no produto.
B-Vit é contraindicado em casos de disfunção hepática (insuficiência hepática, perda da capacidade de funcionamento normal do fígado), úlcera péptica (ferida no estomago e/ou no duodeno), hipertensão arterial grave (pressão alta) e hemorragia (sangramento).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.


Como usar o B-Vit?
Tomar o medicamento de preferência durante as refeições.
Os comprimidos revestidos devem ser administradas com um pouco de líquido.
B-Vit comprimidos revestidos são para uso em adultos e B-Vit solução oral pode ser administrado em crianças e adultos.
Posologia do B-Vit
Solução Oral
Crianças
25 gotas (1 mL), divididas 2 a 3 vezes ao dia.
Adultos
25 gotas (1 mL), 2 a 3 vezes ao dia.
Comprimido revestido
Adultos
1 comprimido revestido 2 a 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.