Bacrocin, para o que é indicado e para o que serve?
Bacrocin® pomada é um medicamento indicado para o tratamento tópico de infecções de pele (como impetigo, foliculite e furunculose) causadas por micro-organismos sensíveis à mupirocina.


Como o Bacrocin funciona?
Bacrocin® é uma pomada que contém o antibiótico mupirocina. Como antibiótico tópico (ou seja, para ser aplicado diretamente na pele), elimina germes contaminantes, agindo contra os micro-organismos responsáveis pela maior parte das infecções de pele.
Bacrocin® pomada começa a fazer efeito assim que você passa a pomada na pele. Consulte seu médico caso não observe melhora dentro de 3 a 5 dias após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Bacrocin?
Não use Bacrocin® pomada caso você já tenha tido uma reação alérgica à substância ativa (mupirocina) ou a qualquer componente deste medicamento ou a outras pomadas que contenham esses mesmos componentes.
Não existem contraindicações relativas a faixas etárias.


Como usar o Bacrocin?
Bacrocin® pomada deve ser aplicado na região afetada, que pode ser coberta com um curativo que permita a passagem de ar ou não, conforme orientação de seu médico.
Lave suas mãos após a aplicação do produto.
Ao fim do tratamento, deve-se descartar o que restou do produto.
Posologia do Bacrocin
Crianças/Adultos/Idosos
Aplicar Bacrocin® pomada na área afetada até três vezes ao dia por no máximo dez dias, dependendo da resposta.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.