Bactocin, para o que é indicado e para o que serve?
Bactocin é indicado para o tratamento tópico de infecções bacterianas primárias e secundárias.
Infecções cutâneas primárias
Impetigo, foliculite, furunculose e ectima.
Infecções secundárias
Dermatoses infeccionadas como, eczema infeccionado. Lesões traumáticas infeccionadas como, abrasões, picadas de inseto, ferimentos e queimaduras leves (que não requerem hospitalização).
Profilaxia
Bactocin pode ser usado para evitar contaminação bacteriana de pequenas feridas, incisões e outras lesões limpas, e para prevenir infecção de abrasões e pequenos cortes e ferimentos.
Bactocin está indicado para o tratamento tópico de infecções dermatológicas causadas por patógenos sensíveis à mupirocina.


Como o Bactocin funciona?
Bactocin age nas infecções da pele causadas por micro-organismos sensíveis a mupirocina.


Quais as contraindicações do Bactocin?
Bactocin é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a mupirocina.
Bactocin é contraindicado para uso oftálmico, intranasal, ou em conjunto com cânulas.
Quando usado em região periorbital, todo cuidado deve ser tomado pois pode provocar irritação conjuntival.


Como usar o Bactocin?
Crianças/adultos/idosos
Aplicar uma fina camada do creme sobre a área afetada, duas a três vezes ao dia.
O tratamento não deve exceder 10 dias, dependendo da resposta ao produto.
Uso Geriátrico
Bactocin pode ser usado em pacientes acima de 65 anos de idade desde que se observe as precauções comuns ao medicamento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.