Bálsamo Branco, para o que é indicado e para o que serve?
O produto Bálsamo Branco é utilizado contra gases (antiflatulento) em casos de problemas digestivos.


Como o Bálsamo Branco funciona?
Os princípios ativos presentes no Bálsamo Branco são de origem vegetal, agindo localmente de maneira eficaz na eliminação dos gases em casos de problemas digestivos. O efeito do produto começa a aparecer, em média, 1 hora após a administração do produto.


Quais as contraindicações do Bálsamo Branco?
Bálsamo Branco é contraindicado para uso por pacientes com úlcera gastrointestinal e/ou refluxo ácido. Também é contraindicado em pessoas com colite e Síndrome do Intestino Irritável.
Este produto é contraindicado para uso por pacientes alérgicos à droga ou a seus componentes.
Este produto é contraindicado para menores de 12 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
O uso de Bálsamo Branco não é recomendado para gestantes e lactantes por conter óleos essenciais.


Como usar o Bálsamo Branco?
A solução oral deve ser ingerida por via oral. Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Posologia do Bálsamo Branco
A posologia em mL do produto por peso corpóreo para uso adulto é de 0,065 mL/Kg/dia.
Ingerir 30 gotas (1,5mL), diluído em água, 3 vezes ao dia.
Uso adulto.