Bambec, para o que é indicado e para o que serve?
Bambec é indicado para o tratamento de asma brônquica (doença que causa dificuldade para respirar).
Bambec é indicado para bronquite crônica (inflamação nos brônquios pulmonares), enfisema (inflamação respiratória que causa destruição das paredes que separam um alvéolo de outro) e outras pneumopatias (doenças nos pulmões), nas quais o broncoespasmo (contração dos músculos dos brônquios do pulmão) é um fator complicante.
Como o Bambec funciona?
Bambec relaxa a musculatura dos brônquios (localizados no pulmão), inibe a liberação de substâncias responsáveis pelas contrações dos brônquios, inibe o inchaço do revestimento interno dos brônquios e aumenta o movimento ciliar (que ajuda a expulsar a secreção dos pulmões).
Desta maneira, Bambec é responsável pela melhora e controle da falta de ar causada por doenças como asma, bronquites e enfisema.
O efeito de Bambec (broncodilatação) deve ser atingido dentro de 2 a 6 horas do primeiro dia de tratamento e dura pelo menos 24 horas. O efeito total é normalmente atingido dentro de 1 a 2 semanas.


Quais as contraindicações do Bambec?
Você não deve usar Bambec se for alérgico ao cloridrato de bambuterol, à terbutalina ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Bambec?
Bambec deve ser usado como terapia de manutenção da asma e outras pneumopatias (doenças nos pulmões) nas quais o broncoespasmo (contração dos músculos dos brônquios do pulmão) é um fator complicante. Quando usado como terapia de manutenção, o paciente deve receber terapia antiinflamatória apropriada, por exemplo, corticosteroides inalatórios (ex.: budesonida), antagonistas dos receptores de leucotrienos (ex.: montelucaste de sódio).
Bambec deve ser administrado por via oral, uma vez ao dia, de preferência perto do horário de se deitar. A dose deve ser individualizada.
Bambec é acompanhado de um copo medida, que deve ser utilizado para medir a quantidade a ser administrada.
Posologia do Bambec
Adultos, crianças acima de 12 anos e idosos
A dose inicial recomendada é de 10 mg (10 mL).
Dependendo do efeito clínico, a dose pode ser aumentada para 20 mg (20 mL) após 1 a 2 semanas.
Em pacientes que previamente toleraram bem a administração oral de agonistas beta-2, a dose inicial recomendada é de 20 mg (20 mL).
Em pacientes com insuficiência dos rins (taxa de filtração glomerular ≤ 50 mL/min) a dose inicial recomendada é de 5 mg (5 mL), podendo ser aumentada para 10 mg (10 mL) após 1 a 2 semanas de tratamento, dependendo do efeito clínico.
Crianças de 2 a 5 anos
A dose normal recomendada é de 10 mg (10 mL) e, devido às diferenças na farmacocinética, a dose de 5 mg (5 mL) é recomendada em crianças de origem leste-asiática.
Crianças de 6 a 12 anos
A dose inicial recomendada é 10 mg (10 mL). A dose pode ser aumentada para 20 mg (20 mL) após 1 a 2 semanas, dependendo do efeito clínico.
Devido às diferenças na farmacocinética, doses acima de 10 mg (10 mL) não são recomendadas em crianças de origem leste-asiática.
A dose máxima diária recomendada de Bambec é de 20 mg (20mL).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Bambec?
Caso você se esqueça de tomar a dose de Bambec, tome-a assim que lembrar. Entretanto, se a próxima dose estiver próxima, espere.
Não tome doses dobradas para compensar a que você esqueceu.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.