Bambair, para o que é indicado e para o que serve?
Bambair é indicado para o tratamento de asma brônquica (doença que causa dificuldade para respirar).
Bambair é indicado para bronquite crônica (inflamação nos brônquios pulmonares), enfisema (inflamação respiratória que causa destruição das paredes que separam um alvéolo de outro) e outras pneumopatias (doenças nos pulmões), nas quais o broncoespasmo (contração dos músculos dos brônquios do pulmão) é um fator complicante.
Como Bambair funciona?
Bambair relaxa a musculatura dos brônquios (localizados no pulmão), inibe a liberação de substâncias responsáveis pelas contrações dos brônquios, inibe o inchaço e aumenta o movimento ciliar (que ajuda a expulsar a secreção dos pulmões).
Desta maneira, Bambair é responsável pela melhora e controle da falta de ar causada por doenças como asma, bronquites e enfisema.
O efeito de Bambair (broncodilatação) deve ser atingido dentro de 2 - 6 horas do primeiro dia de tratamento e dura pelo menos 24 horas. O efeito total é normalmente atingido dentro de 1 a 2 semanas.


Quais as contraindicações do Bambair?
Você não deve usar Bambair se for alérgico ao cloridrato de bambuterol, à terbutalina ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Bambair?
Bambair deve ser usado como terapia de manutenção da asma e outras pneumopatias onde o broncoespasmo é um fator complicante.
Posologia
Bambair deve ser administrado por via oral, uma vez ao dia, de preferência perto do horário de se deitar. A dose deve ser individualizada.
Bambair é acompanhado de um copo medida, que deve ser utilizado para medir a quantidade a ser administrada.
Adultos e idosos
A dose inicial recomendada é de 10mg (10mL). Dependendo do efeito clínico, a dose pode ser aumentada para 20mg (20mL) após 1 a 2 semanas. Em pacientes que previamente toleraram bem a administração oral de agonistas beta-2, a dose inicial recomendada é de 20mg (20mL).
Em pacientes com insuficiência dos rins (taxa de filtração glomerular ≤ 50mL/min) a dose inicial recomendada é de 5mg (5mL), podendo ser aumentada para 10mg (10mL) após 1 a 2 semanas de tratamento, dependendo do efeito clínico.
Crianças de 2 a 5 anos
Adose normal recomendada é de 10mg (10mL) e, devido às diferenças na farmacocinética, a dose de 5mg (5mL) é recomendada em crianças orientais.
Crianças de 6 a 12 anos
Adose inicial recomendada é 10mg (10mL). A dose pode ser aumentada para 20mg (20mL) após 1 a 2 semanas, dependendo do efeito clínico.
Devido às diferenças na farmacocinética, doses acima de 10mg (10mL) não são recomendadas em crianças orientais.
A dose máxima diária recomendada de Bambair é de 20mg (20mL).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando me esquecer de usar Bambair?
Caso você se esqueça de tomar a dose de Bambair, tome-a assim que lembrar. Entretanto, se a próxima dose estiver próxima, espere.
Não tome doses dobradas para compensar a que você esqueceu.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.