Baraclude, para o que é indicado e para o que serve?
Baraclude é indicado para o tratamento de infecção crônica pelo vírus da hepatite B (VHB) em adultos com evidência da multiplicação do vírus e também com evidência de elevações persistentes das aminotransferases séricas ALT e AST (enzimas produzidas pelo fígado) ou doença histologicamente ativa (alteração na estrutura celular do fígado).


Como o Baraclude funciona?
Baraclude é um medicamento utilizado para o tratamento de adultos com infecção crônica pelo vírus da hepatite B (VHB). Baraclude pode diminuir a quantidade de VHB no corpo, podendo diminuir a habilidade do vírus para multiplicar-se e infectar novas células do fígado. A terapia com Baraclude também pode melhorar a condição do seu fígado.
É importante permanecer sob o cuidado do seu médico enquanto utiliza o medicamento.


Quais as contraindicações do Baraclude?
Você não deve utilizar Baraclude se for alérgico ao entecavir ou a qualquer componente da formulação.


Como usar o Baraclude?
Baraclude deve ser administrado oralmente, com estômago vazio (ou seja, pelo menos duas horas após as refeições ou duas horas antes da próxima refeição).
Para segurança e eficácia desta apresentação, Baraclude não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via oral.
Posologia do Baraclude
Doença hepática compensada
A dose recomendada de Baraclude para infecção crônica pelo vírus da hepatite B em pacientes adultos e pediátricos de 16 anos ou mais, virgens de tratamento por nucleosídeos, é de 0,5 mg (1 comprimido de 0,5 mg), uma vez ao dia.
A dose recomendada de Baraclude para pacientes adultos e pediátricos de 16 anos ou mais, com história de viremia durante a terapia com lamivudina, ou com presença de mutações de resistência à lamivudina ou telbivudina é de 1 mg, uma vez ao dia.
Doença hepática descompensada
A dose recomendada de Baraclude para infecção crônica pelo vírus da hepatite B em pacientes adultos e pediátricos de 16 anos ou mais, com doença hepática descompensada, é de 1 mg uma vez ao dia.
Pacientes com Insuficiência Renal
Se você apresentar insuficiência renal (depuração de creatinina menor que 50 mL/min), seu médico pode indicar um ajuste de dose. Seu médico também pode indicar ajuste de dose se você estiver fazendo hemodiálise ou diálise peritoneal ambulatorial contínua (DPAC). O ajuste de dose deve ser realizado de acordo com o resultado do seu exame de depuração de creatinina.
Pacientes com Insuficiência Hepática
Não é necessário nenhum ajuste de dose para pacientes com insuficiência hepática.
Pacientes Pediátricos
A segurança e eficácia de entecavir em pacientes com menos de 16 anos de idade não foram estabelecidas.
Pacientes Geriátricos
Nenhum ajuste de dose é necessário em função da idade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.