Bariogel, para o que é indicado e para o que serve?
O Bariogel® suspensão a 100 % (Sulfato de Bário a 100%) possui alta densidade e está indicado para atuar como contraste radiológico (substância que permite diferenciar os órgãos por onde ele percorre) para melhor visualização de imagens do trato gastrointestinal (sistema digestório). É fluido (líquido), branco, inodoro (sem cheiro) e se adapta bem aos contornos melhorando a visualização da imagem radiográfica (ex.: raio-x, tomografia, ressonância, etc.). Bariogel® suspensão a 100% já vem diluído, numa concentração ideal para a maioria dos exames.


Como o Bariogel funciona?
O Bariogel® suspensão a 100 % é um meio de contraste radiológico (substância que permite diferenciar os órgãos por onde ele percorre), quando administrado oralmente (pela boca) provê contraste para ajudar a detectar e avaliar anomalias (anormalidades) no esôfago, estômago e intestino delgado.


Quais as contraindicações do Bariogel?
Este medicamento é contraindicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade aos componentes da fórmula, obstrução (bloqueio) e perfuração do trato gastrointestinal (sistema digestório).
Deve ser administrado criteriosamente em crianças, pacientes debilitados (enfraquecidos) e com desordens no cólon.
Não há contraindicações relativas a faixas etárias.
A radiografia do abdômen eletivo é considerada contraindicada durante gravidez devido ao risco para o feto da exposição à radiação. A radiação é conhecida por causar danos ao feto, com a exposição do útero.
Referência:
http://dailymed.nlm.nih.gov/dailymed/drugInfo.cfm?id=21294
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Bariogel?
A suspensão deve ser vigorosamente agitada antes do uso. Para administração oral de sulfato de bário o paciente não deve ingerir alimentos após as 20 horas e não deve ingerir líquidos após a meia-noite, no dia anterior ao exame. Após a administração oral há precaução de aumentar a ingestão de líquidos para evitar a compactação.
Posologia do Bariogel
Administrar por via oral, antes do exame radiológico, um copo ou segundo a orientação do radiologista dependendo do exame. Caso seja necessário, diluir com água destilada e homogeneizar.
Agitar bem o frasco antes de ingerir o produto.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.