Baritekal Hiperbárica, para o que é indicado e para o que serve?
Baritekal® Hiperbárica é indicado para anestesiar partes específicas do corpo e prevenir a dor durante procedimentos cirúrgicos de curto prazo.


Como o Baritekal Hiperbárica funciona?
Baritekal® Hiperbárica é um anestésico pertencente à categoria das amidas que, quando injetado na parte inferior da coluna, interrompe rapidamente a dor da cintura para baixo por um período limitado de tempo.


Quais as contraindicações do Baritekal Hiperbárica?
Baritekal® Hiperbárica não deve ser administrado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade (alergia) ao cloridrato de prilocaína, outros anestésicos locais do tipo amida ou a qualquer outro componente da fórmula (listados no início da bula);
Distúrbios graves do sistema de condução cardíaco;
Anemia grave;
Insuficiência cardíaca descompensada;
Choque cardiogênico (dificuldade na contração do músculo cardíaco) e hipovolêmico (condição onde o coração é incapaz de fornecer sangue suficiente para o corpo);
Metemoglobinemia (tipo de anemia) congênita ou adquirida;
Terapia anticoagulante concomitante;
Contraindicação geral ou específica para a técnica de raquianestesia.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças menores de 6 meses, devido ao maior risco de desenvolver metemoglobinemia.
A injeção intravascular de Baritekal® Hiperbárica é contraindicada.
Baritekal® Hiperbárica não deve ser injetado em áreas infectadas.


Como usar o Baritekal Hiperbárica?
Devido ao conteúdo de glicose, Baritekal® Hiperbárica deve ser usado apenas para raquianestesia, não sendo recomendado seu uso em anestesia peridural.
Baritekal® Hiperbárica deve ser injetado por via intratecal, no espaço intervertebral L2/L3, L3/L4 e L4/L5.
Posologia do Baritekal Hiperbárica
A posologia deve ser determinada pelo médico de acordo com algumas características específicas do paciente.
A dose usual em adultos é de 40-60 mg de cloridrato de prilocaína (2-3 mL Baritekal® Hiperbárica ). A dose máxima é de 80 mg (4 mL de Baritekal® Hiperbárica).
A dose deve ser reduzida para pacientes em um estado de saúde geral comprometido e/ou com distúrbios concomitantes estabelecidos (como oclusão vascular, arteriosclerose, polineuropatia diabética). No caso de função hepática ou renal comprometida, recomenda-se uma faixa de dosagem mais baixa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.