Basena, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado na constipação intestinal e/ou como auxiliar nos exames radiológicos.
Como o Basena funciona?
Laxante hiperosmótico, promove a ação através da retenção osmótica de água no lúmen intestinal, estimulação da secreção de fluido e da motilidade, induzida pelo aumento luminal de colecistocinina.


Quais as contraindicações do Basena?
Não usar o produto em caso de apendicite; paciente que esteja se recuperando de cirurgia retal e sangramento retal não diagnosticado.


Como usar o Basena?
A solução somente deve ter uso retal, à critério médico.
Para abrir
Romper o lacre, puxando o anel.
Aplicação
Retirar o aplicador com a cânula do saco plástico.
Conectar o aplicador no local de inserção do frasco.
Inserir suavemente a cânula do aplicador no reto.
Comprimir o frasco até ser expelido quase todo o líquido.
Retirar a cânula do reto.
O efeito laxativo se faz sentir após 15 a 30 minutos da aplicação.
O enema glicerinado deve ser administrado via retal, à critério médico. 
Adultos e crianças
O volume da solução a ser administrado dependerá da necessidade individual de cada paciente e do parecer médico.