Basken Suspensão Plus 5, para o que é indicado e para o que serve?
Parasitoses provocadas por:
Toxocara canis, Toxocara cati, Toxascaris leonina, Ancylostoma caninum, Uncynaria stenocephala, Trichuris vulpis, Dipylidium caninum, Taenia pisciformis, Echinococcus granulosus, Taenia taeniformis, Taenia hidatigena e todos os tipos de cestódeos que parasitam cães a partir de 21 dias de vida, e gatos a partir de 42 dias de vida.
É indicado para machos reprodutores, fêmeas em qualquer estágio da gestação e fêmeas lactantes que tiveram filhotes há mais de 21 dias.


Como o Basken Suspensão Plus 5 funciona?
Basken® Suspensão Plus 5 é uma apresentação original e exclusiva de um antiparasitário que cobre o espectro total dos vermes (nematódeos e cestódeos), que atacam cães e gatos baseado na combinação de três drogas específicas e de máximo poder vermicida para seus respectivos espectros:
Pamoato de Pirantel, Pamoato de Oxantel e Praziquantel. Essa associação possui como característica própria, eficácia parasiticida, inocuidade e tratamento simplificado em dose única.
Basken® Suspensão Plus 5 não é somente eficaz contra parasitos adultos, mas também contra “as formas imaturas” das tênias e larvas de nematódeos. Esta última propriedade evita os danos que a migração larval de alguns parasitas produzem aos pulmões e fígado.


Quais as contraindicações do Basken Suspensão Plus 5?
Não administrar em cães com idade inferior a 21 dias e em gatos com idade inferior a 42 dias de vida.


Como usar o Basken Suspensão Plus 5?
Via oral.
A dose para cães e gatos é de 1 mL de suspensão para cada 5 kg de peso corpóreo.
Usar a seguinte escala de doses:
Até 5 kg de peso corpóreo: 1 mL de suspensão;
Mais de 5 kg de peso corpóreo: 1 mL para cada 5 kg de peso ou fração de kg;
Não requer jejum prévio ou posterior;
Pode ser administrado diretamente ao animal com a ajuda do dosador oral, ou misturado a uma pequena porção de alimento (garantir a ingestão completa do medicamento);
O sabor agradável de Basken® Suspensão Plus 5 facilita a sua administração;
A margem de segurança é de 30 vezes a dose recomendada;
Não produz efeitos colaterais indesejáveis;
É compatível com tratamentos paralelos: vacinações, aplicação de ectoparasiticidas ou coleiras anti-pulgas;
Normalmente uma única dose é suficiente para alcançar a desparasitação desejada.
Obs: Nos casos excepcionais de “Trichuríases” sérias, é conveniente repetir o tratamento por 3 dias consecutivos. É aconselhável aplicar tratamento anti-pulgas no animal e no ambiente no mesmo período de administração deste produto com o intuito de evitar a reinfestação por Dipylidium caninum.
Apesar do produto apresentar-se como uma solução de alta estabilidade, para garantir a dosificação correta, deve-se agitar o frasco para que se tenha uma homogeneização completa dos princípios ativos.