Basken Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Antiparasitário de amplo espectro, com ação sobre os vermes intestinais (redondos e chatos) que atacam cães e gatos. Pode ser administrado em filhotes (cães a partir de 21 dias e gatos a partir de 40 dias), fêmeas em qualquer fase da gestação e fêmeas lactantes que tiveram filhotes há mais de 20 dias.
Parasitoses provocadas por:
Toxocara canis, Toxocara cati, Toxascaris leonina, Ancylostoma caninum, Uncynaria stenocephala, Trichuris vulpis, Dipylidium caninum, Taenia pisiformis, Echinococcus granulosus, Taenia taeniformis e Taenia hidatigena.


Quais as contraindicações do Basken Plus?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Basken Plus?
Basken® Plus
Um comprimido para cada 2,5 Kg de peso corpóreo.
Basken® Plus 20
Um comprimido para cada 5 Kg de peso corpóreo.
Basken® Plus 40
Um comprimido para cada 10 Kg de peso corpóreo.