Bebex Previne, para o que é indicado e para o que serve?
Bebex Previne é indicado para a profilaxia de assaduras.


Como o Bebex Previne funciona?
Óxido de zinco é um adstringente e antisséptico que exerce ação suavizante, cicatrizante e protetora da pele nas afecções que apresentam erupções superficiais.


Quais as contraindicações do Bebex Previne?
Bebex Previne não deve ser utilizado por pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecida ao óxido de zinco e/ou demais componentes da formulação.


Como usar o Bebex Previne?
A pele das crianças é mais fina e sensível que a dos adultos. Ao aplicar Bebex Previne a preocupação mais importante é proteger a pele das crianças contra assaduras.
Antes de aplicar o produto limpe bem a pele e aplique uma camada fina de Bebex Previne.
Aplicar uma camada fina na pele após o banho e a cada troca de fraldas.