Bebex Ade, para o que é indicado e para o que serve?
Bebex Ade é indicado para a proteção da pele, evitando as assaduras de bebês, principalmente relacionadas ao uso de fraldas.
Como este medicamento funciona?
Bebex Ade age cicatrizando e protegendo a pele, através da formação de uma camada protetora que reduz a fricção entre a pele e as fraldas e impede o contato com urina e fezes.


Quais as contraindicações do Bebex Ade?
Bebex Ade não deve ser utilizado por pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecida aos demais componentes da formulação.


Como usar o Bebex Ade?
A cada troca de fraldas, limpe cuidadosamente a pele do bebê e aplique uma camada da pomada sobre a área a proteger, massageando suavemente. Aplique o produto quantas vezes for necessário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Se você esqueceu-se de usar o Bebex Ade na última troca de fralda, use assim que se lembrar e continue a usá-lo normalmente a cada troca de fralda.