Beclort, para o que é indicado e para o que serve?
Beclort é destinado ao tratamento e prevenção da asma brônquica e bronquite, bem como nos processos inflamatórios das vias aéreas superiores (como nariz, garganta e brônquios).
Como Beclort funciona?
Beclort contém um anti-inflamatório de ação local (dipropionato de beclometasona), que controla a inflamação dos brônquios, reduzindo o inchaço e a secreção exagerada de fluidos, evitando aos poucos o surgimento da falta de ar.
Administrado por inalação, o dipropionato de beclometasona atua exclusivamente sobre as estruturas da árvore respiratória. Em decorrência deste fato, desde que obedecidas as doses indicadas, não ocasiona efeitos sistêmicos e não interfere nas funções da córtex da glândula suprarrenal.
Uma melhora significativa ocorre, geralmente, em poucos dias de uso da medicação, mas pode ser necessário de uma ou duas semanas de tratamento para que sua ação seja observada.
Os efeitos terapêuticos desse medicamento não são percebidos na hora do uso, portanto não deve ser usado como medicamento de alívio durante crises de falta de ar.
O efeito de Beclort aparece em um prazo maior (duas a três semanas) depois do início do tratamento, ajudando a prevenir e tratar as inflamações das vias respiratórias (tais como asma e bronquite).


Quais as contraindicações do Beclort?
Beclort é contraindicado para pacientes sensíveis a quaisquer dos princípios ativos ou demais componentes da fórmula. É também contraindicado caso você tenha hipersensibilidade individual aos derivados de cortisona, herpes simples ou tuberculose pulmonar (ativa ou inativa).
Beclort não é indicado para tratamento das crises e sintomas da asma aguda. Nestas condições, um broncodilatador inalatório de rápida ação é requerido (tenha sempre sua medicação de alívio das crises consigo, caso faça uso de alguma).


Como usar o Beclort?
Para permitir a administração do medicamento Beclort, o recipiente metálico deve ser corretamente acoplado a um dispositivo, podendo ser:
Dispositivo espaçador (que proporciona uma maior facilidade na aplicação, principalmente para pacientes idosos e crianças, facilitando também a deposição das partículas do medicamento nos pulmões) ou dispositivo bocal.
Verifique com o seu médico qual o mais indicado para você.
Se o seu inalador é novo ou não tem sido utilizado por três dias ou mais, agitar bem e liberar um jato para garantir que o produto está funcionando perfeitamente.
O medicamento é de uso inalatório (oral).
Leia antetamente as instruções para o usso correte. Se necessário, consulte o seu médico ou farmacêutico para obter explicações mais detalhadas.
Instruções de uso do dispositivo bocal (em L):
Encaixar o frasco no bocal e tirar a tampa de proteção;
Segurar em posição vertical, com o bocal para baixo, como indicado na figura;
Fazer uma expiração completa (soltar todo ar que conseguir dos pulmões) e colocar o bocal entre os lábios bem fechados;
4- Inspirar (demorada e profundamente, somente com a boca) e, ao mesmo tempo, apertar o medicamento uma vez apenas. Segurar a respiração o maior tempo possível;
Terminada a inalação, fechar o bocal com a tampa de proteção. O dispositivo deve estar sempre limpo. A limpeza deve ser efetuada conforme as Instruções de Limpeza descritas abaixo.
  Instruções de uso do dispositivo espaçador:
Encaixar o frasco no dispositivo;
Retirar a tampa protetora;
Fazer uma expiração completa (soltar todo ar que conseguir dos pulmões) e introduzir a extremidade do dispositivo espaçador na boca;
Acionar a “bombinha” apenas uma vez, inspirar e segurar o ar por alguns segundos após a inalação. No caso de indicação médica repita o procedimento;
Recolocar a tampa de proteção no dispositivo espaçador. O dispositivo espaçador deve estar sempre limpo. A limpeza deve ser efetuada conforme as Instruções de Limpeza descritas abaixo.
Instruções de Limpeza do dispositivo bocal (em L):
O dispositivo deve ser limpo pelo menos a cada três dias a partir do início da sua utilização. Manter a limpeza do dispositivo é extremamente importante para impedir o bloqueio devido à obstrução.
Se a limpeza não é feita regularmente conforme descrito abaixo, o dispositivo pode não funcionar corretamente:
Remover a tampa protetora de plástico e o recipiente metálico:
Lavar com água morna por um minuto a partir da parte inferior do corpo do dispositivo de plástico, posicionando-o sob o fluxo de água corrente, como representado na figura;
Lavar com água morna por mais um minuto a partir da parte superior do dispositivo, colocando-o sob o fluxo de água, conforme representado na figura;
Cuidadosamente, remover a água que permanece no interior do dispositivo de plástico, batendo com moderação e repetidamente contra uma superfície dura, tal como mostrado na figura abaixo. Certifique-se de que a água não permaneça na cavidade central do dispositivo de plástico e na haste onde se encaixa o recipiente metálico;
Secar completamente dentro e fora do dispositivo de plástico, deixando por uma noite sem o recipiente metálico e capa de proteção, ou utilizando um jato de ar quente. Certifique-se de que o bocal está completamente seco antes do uso.
Colocar o recipiente metálico e tampa de proteção no dispositivo de plástico.
Importante:
Não use o dispositivo de plástico ainda molhado. Certifique-se que ele está completamente seco antes de usá-lo. A utilização do dispositivo molhado pode promover a obstrução do jato.
Se o inalador falhar e não houver a liberação do jato, executar as etapas de 1 a 6 do procedimento de limpeza. Após a limpeza, dispensar uma dose no ar para verificar se o dispositivo foi desobstruído.
Instruções de Limpeza do dispositivo espaçador:
Caso você possua a apresentação com o dispositivo espaçador, a limpeza deve ser realizada conforme as etapas de 1 a 6 do procedimento de limpeza do dispositivo bocal (em L).
Beclort deve somente ser utilizado por via oral (inalatória). A dose inicial deve ser ajustada pelo médico, conforme a gravidade da doença, sendo posteriormente reajustada até que a doença permaneça sob controle. Uma dose baixa pode ser utilizada quando o controle efetivo da asma for mantido, conforme orientação médica.
Cada dose (jato) do produto fornece 250 mcg de dipropionato de beclometasona, princípio ativo do produto.
Crianças:
Não deve ser utiliazado por crianças.
Adultos (incluindo os idosos):
A dose inicial do produto é de dois jatos (500 mcg), de 12 em 12 horas (duas vezes ao dia). De acordo com sua necessidade seu médico pode prescrever doses mais altas (até 8 jatos por dia). A dose total diária deve ser dividida em tomadas de 12 em 12 horas (2 vezes ao dia) ou tomadas de 8 em 8 horas (3 vezes ao dia) ou ainda tomadas de 6 em 6 horas (4 vezes ao dia).
Pacientes com insuficiência renal ou hepática:
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com insuficiência renal ou hepática.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que eu devo fazer quando eu me esquecer de usar Beclort?
Caso esqueça uma das doses, utilize a próxima administração na mesma dose prescrita pelo médico. A seguir, retorne ao esquema anteriormente recomendado.
Em caso de dúvidas, procure a orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.