Beclosol, para o que é indicado e para o que serve?
Beclosol® spray nasal aquoso é um medicamento utilizado na prevenção e no tratamento da rinite alérgica (inflamação da mucosa nasal, que pode ser permanente ou surgir em determinadas épocas do ano), incluindo febre do feno (alergia ao pólen de algumas plantas) e rinite vasomotora (dilatação de vasos sanguíneos).
Os principais sintomas da rinite alérgica são: irritação, coceira e entupimento do nariz, coriza e espirros.


Como o Beclosol funciona?
Beclosol® spray nasal aquoso apresenta como substância ativa o dipropionato de beclometasona, um corticosteroide nasal com potente efeito anti-inflamatório e vasoconstritor, oferecendo tratamento preventivo quando administrado antes da primeira exposição a substâncias capazes de provocar reações alérgicas.
Após essa situação e com o uso regular, Beclosol® spray nasal aquoso pode continuar a prevenir o aparecimento de sintomas de alergia, pela redução da sensibilidade das mucosas do nariz.


Quais as contraindicações do Beclosol?
O uso de Beclosol® spray nasal aquoso é contraindicado em pacientes que apresentam sensibilidade conhecida ao dipropionato de beclometasona (substância ativa do medicamento) ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos de idade.


Como usar o Beclosol?
Beclosol® spray nasal aquoso é somente para administração intranasal.
Antes de usar este produto, leia as instruções de uso cuidadosamente:
Antes de usar, assoe seu nariz levemente.
Agite o frasco e, então, remova a tampa da válvula. Segure o frasco como demonstrado abaixo.
Se você está usando o spray pela primeira vez ou não usa o produto há uma semana ou mais, faça um teste acionando a válvula para o alto até que seja liberada uma névoa fina. Para isso, pressione a válvula para baixo com os dedos indicador e médio, usando o polegar para suportar a base do frasco.
Feche uma narina pressionando-a com seu dedo. Coloque o bico da válvula na outra narina como indicado abaixo. Então, pressione conforme a figura 3.
Respire através da boca. Se você precisar usar dois jatos em cada narina, repita os passos 4 e 5.
Agora repita todo o processo na outra narina.
Quando terminar de usar o produto, limpe com um lenço ou pano e coloque a tampa protetora.
Importante: Caso a válvula esteja obstruída, não tente desobstruí-la com objetos pontiagudos. Remova o mecanismo da válvula girando-a no sentido contrário ao dos ponteiros do relógio e coloque-o em água morna durante alguns minutos. Lave com água fria, deixe secar e recoloque-o no frasco.
Posologia do Beclosol
Adultos e crianças acima de 6 anos de idade
A dose recomendada é de duas aplicações em cada narina, duas vezes ao dia. Para alguns pacientes, no entanto, pode ser preferível apenas uma aplicação em cada narina, três a quatro vezes ao dia.
A dose total diária não deve, normalmente, exceder oito aplicações (400 mcg/dia).
O alívio máximo dos sintomas pode não ser obtido logo nas primeiras aplicações.
Para o total benefício do tratamento, é necessário o uso regular do medicamento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.