Beleodaq, para o que é indicado e para o que serve?
Beleodaq® é indicado para o tratamento de pessoas com um tipo de câncer chamado linfoma de células T periféricas (PTCL) que regressou ou que não respondeu a outro tratamento para o câncer.


Como o Beleodaq funciona?
Beleodaq® é um medicamento chamado de inibidor de histona deacetilase que leva a um acúmulo de histonas acetiladas e de outras proteínas, induzindo a inibição do ciclo celular ou morte de algumas células transformadas (apoptose).


Quais as contraindicações do Beleodaq?
Não tome Beleodaq®:
Se tem alergia ao belinostate ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Beleodaq?
Beleodaq® será administrado em você através de infusão intravenosa (IV) nas veias, usualmente durante 30 minutos; 
Beleodaq® será administrado uma vez ao dia nos Dias 1 até 5 de um ciclo de 21 dias de tratamento.
Exames de sangue devem ser feitos regularmente antes e durante o tratamento com Beleodaq®;
Seu médico pode alterar a dose do Beleodaq®, quando você receber seu tratamento, ou parar o tratamento se você apresentar algumas reações adversas enquanto estiver tomando Beleodaq®.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.