Belkyra, para o que é indicado e para o que serve?
Belkyra (ácido desoxicólico) é um medicamento indicado para melhorar a aparência e o perfil da gordura abaixo do queixo (gordura submentual) moderada a grave, também chamado de “queixo duplo”.
Como o Belkyra funciona? 
Belkyra é um medicamento citolítico, isso significa que ao ser injetado no tecido de gordura subcutâneo, destrói fisicamente a membrana da célula de gordura causando a sua quebra.


Quais as contraindicações do Belkyra?
Belkyra é contraindicado na presença de infecção nos locais de injeção e/ou pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao ácido desoxicólico ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Belkyra?
Lembre-se que Belkyra é um medicamento e sua aplicação deve ser exclusivamente realizada por médicos habilitados. O produto deve ser aplicado por injeções intradérmicas no tecido de gordura subcutânea na área submentual (abaixo do queixo).
O médico irá administrar este medicamento através da injeção de pequenas quantidades de Belkyra em vários locais dentro da área de tratamento.
O médico irá determinar quantas injeções serão necessárias com base na quantidade de excesso de gordura que o paciente tem sob o queixo, podendo consistir em até 50 injeções por sessão de tratamento.
O número total de sessões de tratamento necessários para conseguir uma resposta satisfatória depende do indivíduo. O médico irá determinar a quantidade de tratamentos necessários, até 6 tratamentos individuais podem ser realizados em intervalos de 1 mês entre eles.
A maioria dos pacientes apresentaram melhora após 2-4 sessões de tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Belkyra? 
Caso você se esqueça de comparecer à consulta prevista para aplicação de Belkyra entre em contato com o seu médico para agendar uma nova consulta. Não procure profissionais não capacitados para a aplicação das injeções de Belkyra. Lembre-se que Belkyra é um medicamento e sua aplicação deve ser exclusivamente realizada por médicos devidamente habilitados.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.