Belmirax, para o que é indicado e para o que serve?
Belmirax é um anti-helmíntico polivalente, indicado no tratamento da verminose, especificamente destinado ao tratamento das infestações isoladas ou mistas, causadas por Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermicularis, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Taenia solium e Taenia saginata.
Como o Belmirax funciona?
Belmirax atua sobre os principais vermes que parasitam adultos e crianças, provocando a sua desintegração e eliminação nas fezes.
O efeito terapêutico de Belmirax inicia no primeiro dia de tratamento.


Quais as contraindicações do Belmirax?
Não use Belmirax em crianças com menos de 1 ano de idade.
Não use Belmirax se você for alérgico ao mebendazol ou aos excipientes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Belmirax?
Agite bem a suspensão antes de usar.
Belmirax é administrado por via oral. Não é necessário seguir uma dieta especial ou utilizar produtos que estimulem a evacuação.
Posologia do Belmirax
Infestações por nematódeos
Use 5 mL 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos, independente do peso corpóreo e idade.
Infestação por cestódeos
Use 10 mL 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos.
A posologia para crianças é de 5 mL 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos.
Pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade
Devido ao risco de convulsões, Belmirax é contraindicado em crianças com menos de 1 ano de idade para o tratamento em massa de infestações gastrintestinais isoladas ou mistas.
Belmirax não foi extensivamente estudado em crianças com menos de 2 anos de idade. Portanto, Belmirax deve ser usado em crianças entre 1 – 2 anos de idade apenas se o benefício potencial justificar o risco potencial.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu medico ou do cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Belmirax?
Você pode tomar Belmirax assim que se lembrar (mantendo a dose do horário específico). Não exceda a dose máxima recomendada. Caso tenha decorrido mais de 24 horas sem tomar a dose determinada, consulte seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.