Belviq, para o que é indicado e para o que serve?
Belviq é um medicamento de prescrição que pode ajudar alguns adultos obesos ou adultos com sobrepeso que também têm problemas médicos relacionados ao peso, a perderem peso e manter o peso baixo.
Belviq deve ser usado associado a uma dieta de redução de caloria e atividade física aumentada.
Como o Belviq funciona? 
Acredita-se que a lorcasserina diminua o consumo de alimentos e promova a saciedade ativando seletivamente alguns receptores no sistema nervoso central. O mecanismo de ação exato não é conhecido.


Quais as contraindicações do Belviq?
Não tome Belviq se você:
Está grávida ou planejando engravidar. Belviq pode prejudicar seu bebê não nascido;
Este medicamento não deve ser usado por mulheres grávidas ou que possam* ficar grávidas durante o tratamento.
*Significa mulheres que estejam planejando engravidar durante o tratamento.


Como usar o Belviq?
Tome Belviq exatamente como seu médico disser para você tomá-lo.
Seu médico dirá a você quanto de Belviq você deve tomar e quando tomá-lo.
Tomar 1 comprimido 2 vezes ao dia.
Não aumente sua dose de Belviq.
Belviq pode ser tomado com ou sem alimento.
Seu médico deve iniciar você em uma dieta e programa de exercícios quando você começar a tomar Belviq. Mantenha-se neste programa enquanto você estiver tomando Belviq.
Seu médico pode dizer a você para parar de tomar Belviq se você não perder certa quantidade de peso dentro das primeiras 12 semanas do tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado. 
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Belviq? 
Se você esquecer-se de tomar sua dose espere pela próxima dose programada. Não duplique sua dose para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.