Beminal, para o que é indicado e para o que serve?
Beminal é um suplemento polivitamínico com zinco, o qual contém vitaminas B1, B2, B6, B12, C, E, nicotinamida, pantotenato de cálcio e o mineral zinco atuando em todos os estados em que é necessária a suplementação destes elementos.
Como o Beminal funciona?
Beminal possui em sua composição uma associação balanceada de vitaminas e zinco.
O nitrato de tiamina (vitamina B1) participa do metabolismo dos carboidratos, essencial para a produção de energia pelas células.
O ácido ascórbico (vitamina C) é essencial para a formação do colágeno, para síntese de catecolaminas (hormônios necessários para a manutenção da pressão arterial), para síntese de carnitina e de esteróides, para conversão de ácido fólico em ácido folínico e para o metabolismo da tirosina. A vitamina C possui também ação ntioxidante, isto é, destrói radicais livres tóxicos para o organismo.
O acetato de tocoferol (vitamina E) é um dos principais antioxidantes. A vitamina E protege os constituintes celulares da oxidação e previne a formação de produtos tóxicos.
A riboflavina (vitamina B2) atua no organismo desempenhando um papel metabólico vital em numerosos sistemas de respiração das células.
A nicotinamida é necessária à respiração celular e ao metabolismo de carboidratos, gorduras, aminoácidos e proteínas.
O cloridrato de piridoxina (vitamina B6) atua no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras.
O pantotenato de cálcio (ácido pantotênico) é um precursor da coenzima A, cofator para uma variedade de reações vitais. Está associado ao metabolismo oxidativo de carboidratos e gorduras, além da síntese de hormônios esteróides e porfirinas.
A cianocobalamina (vitaminas B12) age como coenzima em várias funções metabólicas, dentre as quais o metabolismo de gorduras e carboidratos e a síntese protéica. É essencial ao crescimento, reprodução celular, e formação do sangue.
O zinco é essencial ao crescimento normal e na recomposição tecidual. Atua como integrante de uma variedade de enzimas importantes ao metabolismo de proteínas e carboidratos.
Todas estas vitaminas mais o zinco presentes em Beminal possuem um papel importante em situações de estresse biológicoque aumentam as necessidades de suplementação de vitaminas e zinco.


Quais as contraindicações do Beminal?
Beminal é contraindicado nos casos de hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Beminal?
Adultos e crianças acima de 12 anos
A posologia recomendada é de 1 comprimido uma vez ao dia, ou a critério médico.
Não ultrapasse as dosagens recomendadas, exceto sob orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Beminal?
Use Beminal assim que se lembrar que esqueceu uma dose. Se o horário estiver próximo ao que seria a dose seguinte, pule a dose perdida e siga o horário das outras doses normalmente. Não dobre a dose para compensar a dose omitida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.