Benegrip Multi, para o que é indicado e para o que serve?
Benegrip® Multi (paracetamol + cloridrato de fenilefrina + maleato de carbinoxamina) é indicado como analgésico e antitérmico e ainda nos processos que envolvem as vias aéreas superiores como descongestionante nasal.


Como o Benegrip Multi funciona?
Benegrip® Multi é construído por uma associação, cujo componente básico é o paracetamol, estando indicado nos processos das vias aéreas superiores, nos quais a dor e a febre fazem parte do quadro.


Quais as contraindicações do Benegrip Multi?
Em caso de alergia a algum dos componentes da fórmula, a administração do produto deve ser descontinuada. Nos 3 primeiros meses de gravidez e após este período deverá ser administrado apenas em casos de necessidade, sob controle médico. É contraindicado a pacientes com glaucoma de ângulo estreito.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
A amamentação deve ser evitada durante e até 48 horas após o uso deste medicamento devido a possível excreção pelo leite materno.
Informar ao médico se está amamentando.


Como usar o Benegrip Multi?
Uso oral.
Uso adulto e pediátrico acima de 2 anos.
Crianças até 12 anos
Usar de acordo com a tabela abaixo:
Idade Peso
mL/dose
2 anos 12kg 9,0mL
3 anos 14kg 10,5mL
4 anos 16kg 12,0mL
5 anos 18kg 13,5mL
6 anos 20kg 15,0mL
7 anos 22kg 16,5mL
8 anos 24kg 18,0mL
9 anos 26kg 19,5mL
10 anos 28kg 21,0mL
11 anos 30kg 22,5mL
Administrar a dose indicada a cada 6 horas. Não exceder 4 doses em 24 horas.
Adultos e crianças acima de 12 anos
1 copo dosador (30mL) a cada 6 horas. Não exceder 4 doses em 24 horas.
Não deve ser administrado a crianças menores de 2 anos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.