Benlysta, para o que é indicado e para o que serve?
Benlysta® também é indicado para o tratamento de pacientes adultos com inflamação renal relacionada ao lúpus (nefrite lúpica ativa) que estejam em uso de tratamento padrão.
A eficácia de Benlysta® não foi avaliada em pacientes com lúpus ativo grave do sistema nervoso central.
Exclusivo Pó para solução injetável: Benlysta® é indicado como terapia adjuvante em pacientes a partir de 5 anos de idade com lúpus eritematoso sistêmico (LES) ativo, que apresentam alto grau de atividade da doença (ex: anti-DNA positivo e baixo complemento) e que estejam em uso de tratamento padrão para LES, incluindo corticosteroides, antimaláricos, AINEs ou outros imunossupressores.
Exclusivo Solução injetável: Benlysta® é indicado como terapia adjuvante em pacientes adultos com lúpus eritematoso sistêmico (LES) ativo, que apresentam alto grau de atividade da doença (ex: anti-DNA positivo e baixo complemento) e que estejam em uso de tratamento padrão para LES, incluindo corticosteroides, antimaláricos, AINEs ou outros imunossupressores.


Como o Benlysta funciona?
Benlysta® contém belimumabe, que pertence a um grupo de medicamentos chamados anticorpos monoclonais.
O lúpus é uma doença autoimune, um grupo de doenças nas quais as células de defesa agridem as próprias células e órgãos do corpo humano. As pessoas que têm lúpus apresentam com frequência um grupo de glóbulos brancos, chamados células B, com uma atividade alterada. Essas células produzem anticorpos que podem danificar as células normais (auto anticorpos). O BLyS é uma proteína que estimula as células B a produzirem anticorpos. Benlysta® ajuda a regular as células B ligando-se à proteína BLyS. Havendo esta ligação, há uma redução na produção de anticorpos e no caso de pacientes com lúpus, redução na produção dos auto anticorpos que agridem as próprias células e órgãos.
Você receberá Benlysta® em conjunto com seu tratamento usual do lúpus.


Quais as contraindicações do Benlysta?
Benlysta® não deve ser utilizado caso você tenha apresentado uma forte reação alérgica (anafilaxia) após o seu uso.


Como usar o Benlysta?
Pó para solução injetável
Um profissional de saúde habilitado (médico ou enfermeiro) administrará Benlysta® a você por uma veia (via intravenosa) na forma de gotejamento (infusão). Em geral, essa infusão requer 1 hora para ser completamente administrada.
Administração de medicamento antes da infusão
Se você já teve reações alérgicas a outros medicamentos ou injeções, seu médico pode indicar alguma medicação que ajude a reduzir as reações à infusão antes que você receba Benlysta®. Ele pode decidir-se por um tipo de medicamento chamado anti-histamínico (antialérgico) e por outro para evitar febre (antipirético). Você será monitorado de perto e, caso tenha alguma reação, será imediatamente tratado.
Dosagem
Benlysta® deve ser administrado por um profissional de saúde preparado para tratar reações de hipersensibilidade incluindo anafilaxia.
Os pacientes devem ser monitorados durante e por um período de tempo apropriado após a administração de Benlysta®.
LES
O médico decidirá sobre a dose correta de Benlysta® conforme seu peso corporal. A dose comum é 10 mg para cada quilograma (kg) de peso corporal.
Normalmente, você recebe Benlysta® no primeiro dia de tratamento e 14 e 28 dias depois. Em seguida, Benlysta® é administrado, de modo geral, uma vez a cada 4 semanas.
Deve ser considerada a descontinuação do tratamento com Benlysta® quando não houver melhora no controle da doença após 6 meses de tratamento.
Nefrite lúpica
O médico decidirá sobre a dose correta de Benlysta® conforme seu peso corporal. A dose comum é 10 mg para cada quilograma (kg) de peso corporal.
Normalmente, você recebe Benlysta® no primeiro dia de tratamento e 14 e 28 dias depois. Em seguida, Benlysta® é administrado, de modo geral, uma vez a cada 4 semanas.
A segurança e eficácia de belimumabe em crianças e adolescentes com nefrite lúpica e menos de 18 anos não foi estudada, portanto, belimumabe não é recomendado para crianças e adolescentes com nefrite lúpica ativa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução injetável
Benlysta® vem em uma caneta aplicadora. Seu médico ou enfermeiro irá mostrar a você ou ao seu cuidador como administrar Benlysta®. Seu médico ou enfermeiro pode decidir que você ou seu cuidador podem administrar Benlysta®. Neste caso, você ou seu cuidador receberão treinamento sobre como injetar e quais são os sinais e sintomas das reações alérgicas.
Você ou o seu cuidador injetarão Benlysta® sob sua pele na área do estômago (abdômen) ou perna (coxa). Você ou seu cuidador devem injetar em uma área diferente de seu corpo a cada injeção, mas não injetem exatamente no mesmo lugar toda vez. Você não deve dar injeções em áreas onde a pele seja macia, esteja machucada, vermelha ou endurecida. Se você possui nefrite lúpica, uma dose pode ser duas injeções. É recomendável que cada injeção seja administrada com uma distância de no mínimo 5 centímetros uma da outra.
A injeção subcutânea não deve ser injetada em uma veia (intravenosa).
Instruções de uso
A caneta aplicadora deve ser usada apenas uma vez e depois descartada.
A caneta aplicadora não deve ser compartilhada entre usuários.
Não agitar.
A caneta aplicadora não deverá ser utilizada se cair em uma superfície dura (ex.: cair no chão).
A tampa da agulha da caneta aplicadora deve ser removida apenas no momento logo antes da injeção. Uma vez removida, a tampa da agulha da caneta aplicadora não deverá ser recolocada, inclusive após a aplicação.
Reunião e verificação dos materiais
Retire uma embalagem lacrada contendo uma caneta aplicadora da geladeira.
Devolver ao refrigerador qualquer caneta aplicadora remanescente.
Encontre uma superfície confortável, bem iluminada e limpa e separe os seguintes materiais:
Caneta aplicadora de Benlysta®.
Algodão com álcool.
Almofada de gaze ou bola de algodão. 
Recipiente com tampa bem ajustada para o descarte.
Não execute a injeção se não tiver todos os materiais listados.
Retire o filme localizado no canto da embalagem.
Segurando o meio da caneta aplicadora, retire-a cuidadosamente da embalagem.
Verifique a data de validade da caneta aplicadora. Não utilizar se o prazo de validade estiver vencido.
Prepare e inspecione a caneta aplicadora
Deixar a caneta aplicadora em temperatura ambiente por 30 minutos.
Não aquecer a caneta aplicadora de qualquer outra forma. Por exemplo, não aqueça em forno de micro-ondas, água quente ou luz solar direta. Não remova a tampa da agulha durante esta etapa.
Inspecione a solução através da janela de inspeção que deve apresentar coloração incolor a ligeiramente amarelada, podendo conter uma ou mais bolhas de ar.
Não utilize se a solução estiver turva, apresentar cor diferente ou partículas.
Escolha e limpe o local da injeção (abdômen ou coxa)
Caso você necessite 2 injeções para completar a sua dose, deixe pelo 5 centímetros entre as injeções, caso esteja aplicando no mesmo local.
Evite injetar no mesmo local e em áreas onde a pele seja mais macia, esteja machucada, vermelha ou endurecida. Não injetar dentro de 5 centímetros do umbigo.
Lavar as mãos e limpar o local da injeção com algodão com álcool. Deixar a pele secar ao ar. Não toque nesta área novamente antes de administrar a injeção.
Prepare-se para a injeção
Não remova a tampa da agulha até imediatamente antes da injeção.
Remova a tampa da agulha, puxando-a ou torcendo-a em qualquer sentido, horário ou anti-horário.
Não coloque a tampa de volta após esta etapa.
Segure a caneta aplicadora confortavelmente de forma que possa ver a janela de inspeção para certificação de que a dose foi completada. Se necessário, firme o local da injeção puxando ou esticando a pele.
Posicione a caneta aplicadora diretamente sobre o local da injeção (ângulo de 90°). Certifique-se de que a proteção amarela da agulha esteja nivelada à pele.
Injeção
Pressione com firmeza a caneta aplicadora no local da injeção e mantenha-a no lugar para que a agulha seja inserida e injeção iniciada.
Será ouvido um “primeiro clique” no início da injeção e ver o indicador roxo começar a se mover através da janela de inspeção.
Continue segurando a caneta até verificar que o indicador roxo parou de se mover.
Será ouvido "segundo clique" alguns segundos antes que o indicador roxo pare de se mover.
A injeção pode levar até 15 segundos para ser concluída.
Quando a injeção estiver completa, levante a caneta do local da injeção.
Pode haver uma pequena quantidade de sangue no local da injeção. Se necessário, pressione uma bola de algodão ou gaze no local da injeção.
Não esfregue o local da injeção.
Descarte e inspeção
Elimine a caneta aplicadora usada e a tampa num recipiente com uma tampa bem vedada. A caneta aplicadora não deve ser fechada novamente após o seu uso (a tampa da caneta aplicadora deve ser descartada separadamente no mesmo recipiente, sem que o dispositivo seja remontado).
Pergunte ao seu médico ou farmacêutico para obter instruções sobre como descartar adequadamente a caneta usada ou o recipiente de canetas usadas.
Não recicle nem jogue a caneta usada ou o recipiente de canetas usadas em lixo doméstico.
O material descartado deve ser mantido longe do alcance das crianças.
Dosagem
Lúpus Eritematoso Sistêmico (LES)
A dose recomendada é de 200 mg uma vez por semana. Deve ser considerada a descontinuação do tratamento com Benlysta® quando não houver melhora no controle da doença após 6 meses de tratamento.
Nefrite lúpica
A dose recomendada pode variar.
O seu médico irá prescrever a dose ideal para você que pode ser:
Uma dose de 200 mg uma vez na semana ou;
Uma dose de 400 mg (duas injeções de 200 mg em um dia) uma vez por semana, totalizando 4 doses. Depois disso, a dose recomendada é de 200 mg uma vez por semana.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.