Bentyl, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento de distúrbio funcional da síndrome do colon irritável (colon irritável, colon espástico e colite mucosa).
Como este medicamento funciona?
Bentyl é um antiespasmódico.


Quais as contraindicações do Bentyl?
Uropatia obstrutiva (por exemplo, hipertrofia prostática), idiossincrasia conhecida ao cloridrato de dicicloverina, doença obstrutiva do trato gastrintestinal (como na acalásia e na estenose piloroduodenal); íleo paralítico, atonia intestinal do idoso ou do paciente debilitado; descompensação cardiocirculatória na hemorragia aguda; colite ulcerativa grave; megacolon tóxico como complicação da colite ulcerativa; miastenia gravis e no glaucoma.
Não deve ser usado por crianças com menos de 6 meses de idade.


Como usar o Bentyl?
A posologia deve ser ajustada às necessidades individuais do paciente.
Adultos:
10 - 40 mg (aprox. 18 - 70 gotas), 3 a 4 vezes ao dia.
Não se deve exceder a dose diária de 160 mg.
A única dose que se mostrou eficaz por via oral é de 160 mg ao dia (dividida em quatro tomadas iguais). Como esta dose associa-se com incidência elevada de efeitos adversos, é prudente iniciar com 80 mg ao dia (divididas em quatro doses iguais).
Dependendo da resposta do paciente na primeira semana de tratamento, a dose poderá ser aumentada para 160 mg ao dia a menos que os efeitos adversos limitem a elevação da dose. Em caso de não se obter eficácia após duas semanas de tratamento ou se as reações adversas obrigarem a manter a dose abaixo de 80 mg ao dia, o tratamento deverá ser interrompido.
Não são disponíveis dados documentados de segurança para doses de 80 a 160 mg ao dia, por períodos maiores do que duas semanas.
Crianças:
2 - 12 anos:
10 mg (aprox. 18 gotas), 3 a 4 vezes ao dia.
6 meses a 2 anos:
5 a 10 mg (aprox. 9 - 18 gotas), 3 a 4 vezes ao dia, 15 minutos antes da alimentação.
Não se deve exceder a dose diária de 40 mg (aprox. 70 gotas).
Cuidados de administração:
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
As doses para crianças de 6 meses a 2 anos são geralmente administradas 15 minutos antes das refeições, podendo ser diluídas em água açucarada, leite ou suco de frutas.
Se este medicamento causar irritação gástrica, tome com leite ou junto com alimentos.
Interrupção do tratamento:
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.