Benzevit Prevent, para o que é indicado e para o que serve?
Benzevit® Prevent é indicado como pomada secativa, cicatrizante, utilizada na prevenção e tratamento de assaduras e brotoejas.
Como o Benzevit Prevent funciona?
A ação do medicamento e o alívio dos sintomas são observados logo após as primeiras aplicações. Benzevit® Prevent não mancha a pele nem as roupas.


Quais as contraindicações do Benzevit Prevent?
Não use Benzevit® Prevent caso apresente maior sensibilidade (alergia) a qualquer dos componentes da formulação.


Como usar o Benzevit Prevent?
Uso externo.
Aplicar nas áreas afetadas, após limpeza, quando necessário.
Retire a tampa da bisnaga.
Perfure o lacre da bisnaga introduzindo o pino perfurante da tampa.
A cada troca de fraldas, limpe cuidadosamente a pele do bebê e aplique uma camada de Benzevit® Prevent sobre a área a proteger, massageando suavemente.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Ao persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.