Benzoilmetronidazol + Nistatina + Cloreto de Benzalcônio Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de corrimentos e infecções genitais.


Como o Benzoilmetronidazol + Nistatina + Cloreto de Benzalcônio Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento apresenta em sua formulação uma associação de agentes específicos de ampla e comprovada eficácia contra infecções causadas por Gardnerella vaginalis, Candida albicans e Trichomonas vaginalis, que são os principais agentes responsáveis por uma série de corrimentos genitais, como a candidíase, vaginose bacteriana e a tricomoníase.


Quais as contraindicações do Benzoilmetronidazol + Nistatina + Cloreto de Benzalcônio Prati-Donaduzzi?
Este medicamento é contraindicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula. Este medicamento está contraindicado em pacientes que fazem ou fizeram uso de álcool ou preparações que contenham propilenoglicol até 03 dias antes da administração da droga. Também está contraindicado em pacientes que fazem ou fizeram uso de dissulfiram até duas semanas que antecederam o uso da medicação.
Este medicamento é contraindicado para uso por gestantes no primeiro trimestre de gestação.


Como usar o Benzoilmetronidazol + Nistatina + Cloreto de Benzalcônio Prati-Donaduzzi?
Lavar as mãos antes e após o uso deste medicamento e evitar o contato direto das mãos com o local de aplicação;
Retire a tampa da bisnaga (fig. 1);
Perfure o lacre da bisnaga, introduzindo o bico perfurante da tampa. Não utilizar outro material para perfurar o lacre (fig. 2);
Rosqueie completamente a cânula do aplicador ao bico da bisnaga (fig. 3);
Segure a bisnaga com uma das mãos, e com a outra puxe o êmbolo do aplicador até encostar no final da cânula (fig. 4);
Com o êmbolo puxado, aperte vagarosamente a base da bisnaga com os dedos, de maneira a empurrar o creme e preencher a cânula do aplicador até a trava. Atenção: Aperte a bisnaga com cuidado para que o creme não extravase o êmbolo (fig. 4);
Desrosqueie o aplicador e feche a bisnaga;
Introduza delicadamente a cânula do aplicador na vagina, o mais profundamente possível, e empurre o êmbolo, até esvaziar o aplicador (fig 5);
A aplicação faz-se com maior facilidade estando a paciente deitada de costas, com as pernas dobradas e os joelhos afastados (fig 5);
A cada aplicação, utilizar um novo aplicador e após o uso, inutilizá-lo.
Atenção
Não iniciar o preenchimento da cânula sem puxar o êmbolo até o limite da trava.
Ao preencher a cânula com este medicamento, aperte a bisnaga com cuidado para que o creme não extravase a trava do êmbolo.
Posologia do Benzoilmetronidazol + Nistatina + Cloreto de Benzalcônio Prati Donaduzzi
Introduzir um aplicador cheio (4 g) por noite, profundamente na vagina, durante 10 dias consecutivos. Para sua segurança, a bisnaga está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes. A bisnaga contém quantidade suficiente para 10 aplicações. O aplicador preenchido até a trava do êmbolo consome, por dose, a quantidade máxima de 4 g do produto, considerando-se inclusive o resíduo que permanece no mesmo. O conteúdo deste medicamento é calculado para dez dias de tratamento contínuos ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.