Benzoilmetronidazol + Nistatina + Cloreto de Benzalcônio Medley, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de corrimentos e infecções genitais.
Como este medicamento funciona?
Este creme apresenta em sua formulação uma associação de agentes específicos de ampla e comprovada eficácia contra infecções causadas por Gardnerella vaginalis, Candida albicans e Trichomonas vaginalis, que são os principais agentes responsáveis por uma série de corrimentos genitais, como a candidíase, vaginose bacteriana e a tricomoníase.


Quais as contraindicações do Benzoilmetronidazol + Nistatina + Cloreto de Benzalcônio Medley?
Este medicamento é contraindicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula. Este medicamento está contraindicado em pacientes que fazem ou fizeram uso de álcool ou preparações que contenham propilenoglicol até 03 dias antes da administração da droga.
Também está contraindicado em pacientes que fazem ou fizeram uso de dissulfiram até duas semanas que antecederam o uso da medicação.


Como usar o Benzoilmetronidazol + Nistatina + Cloreto de Benzalcônio Medley?
Para sua segurança, a bisnaga está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes. A bisnaga contém quantidade suficiente para 10 aplicações. O aplicador preenchido até a trava do êmbolo consome, por dose, a quantidade máxima de 4 g do produto, considerando-se inclusive o resíduo que permanece no mesmo. O conteúdo de creme é calculado para dez dias de tratamento contínuos ou a critério médico.
Introduzir um aplicador cheio (4 g) por noite, profundamente na vagina, durante 10 dias consecutivos.
Instruções de uso:
Lavar as mãos antes e após o uso do creme e evitar o contato direto das mãos com o local de aplicação.
Retire a tampa da bisnaga.
Perfure o lacre da bisnaga, introduzindo o bico perfurante da tampa.
Rosqueie completamente a cânula do aplicador ao bico da bisnaga.
Segure a bisnaga com uma das mãos, e com a outra puxe o êmbolo do aplicador até encostar no final da cânula.
Com o embolo puxado, aperte vagarosamente a base da bisnaga com os dedos, de maneira a forçar a entrada do creme na cânula do aplicador, preenchendo todo o espaço vazio, com cuidado para que o creme não extravase o êmbolo.
Desrosqueie o aplicador e feche a bisnaga.
Introduza delicadamente a cânula do aplicador na vagina, o mais profundamente possível, e empurre o êmbolo, até esvaziar o aplicador.
A aplicação faz-se com maior facilidade estando a paciente deitada de costas, com as pernas dobradas e os joelhos afastados.
A cada aplicação, utilizar um novo aplicador e após o uso, inutilizá-lo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Em caso de esquecimento, o tratamento deve ser retomado na noite seguinte a aplicação omitida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.