Benzoderm, para o que é indicado e para o que serve?
Benzoderm® é um medicamento à base de benzoato de benzila, utilizado no tratamento dos piolhos, lêndeas e da sarna.


Como o Benzoderm funciona?
Emulsão Tópica
Benzoderm® emulsão quando aplicado topicamente (uso externo), em concentrações de 10% a 30%, atua, eficazmente e seletivamente, na escabiose (sarna) e pediculose (piolhos e lêndeas), destruindo o ectoparasita causador da moléstia, sem prejudicar o hospedeiro.
Sabonete
O benzoato de benzila presente na espuma do sabonete garante perfeita penetração na pele facilitando a retirada dos parasitas. Seu efeito é rápido e seguro, fazendo com que desapareçam prontamente todos os sintomas, inclusive a coceira, permitindo a cura com um único tratamento.


Quais as contraindicações do Benzoderm?
Benzoderm® é contraindicado a indivíduos que apresentem alergia conhecida ao benzoato de benzila e aos outros componentes do produto. Não aplicar o produto na pele com feridas e queimaduras.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Benzoderm?
Emulsão Tópica
Benzoderm® pode ser utilizado no tratamento de piolhos, lêndeas e da sarna por adultos e crianças acima de 3 anos.
Agite bem antes de usar.
Benzoderm® emulsão tópica
Para crianças e idosos, aconselha-se a diluição do produto na proporção de 1 (uma) parte do produto (equivalente a 1 (uma) colher de sopa) para 3 (três) partes de água (equivalente a 3 (três) colheres de sopa).
Esta orientação é para reduzir o risco de irritação. Para adultos, não é necessária a diluição. Não é necessário utilizar todo o volume em uma única aplicação.
Adicionalmente, aconselha-se a fazer uma prova de toque em uma pequena área antes de utilizar o produto. Caso ocorra ardência ou vermelhidão, o produto não deverá ser utilizado.
No tratamento de piolhos e lêndeas
Após lavar os cabelos, espalhar o produto sobre as regiões afetadas. Aplicar somente o suficiente para umedecer o cabelo. Envolver a cabeça com toalha e deixar agir por aproximadamente 3 minutos.
Os piolhos mortos e as lêndeas devem ser retirados com um pente fino. Se necessário, a aplicação deve ser repetida.
Normalmente o tratamento só deve durar dois dias, pois várias aplicações do produto podem passar a ter papel irritante e ocasionar novas lesões, ao invés de curativo.
No tratamento da sarna
Fazer uma aplicação, de preferência à noite, após o banho (banhos quentes são contraindicados).
O produto deve ser aplicado sobre a pele ainda úmida, especialmente nos locais onde a sarna é mais comum (entre os dedos, axilas, abdômen e nádegas). Deixar secar, realizar em seguida uma nova aplicação e vestir-se ou deitar-se, sem enxugar o corpo. Na manhã seguinte, tomar novo banho e mudar as roupas do corpo e da cama, que devem ser lavadas e passadas em seguida. Se necessário, o tratamento deve ser repetido após 24 horas ou a critério médico.
Se houver outras pessoas com sarna na mesma casa, todas devem ser tratadas ao mesmo tempo para evitar reinfecção.
Caso você utilize este medicamento por uma via não recomendada, poderá não obter o efeito desejado e ainda poderão ocorrer reações desagradáveis.
Como normas gerais de higiene, recomenda-se:
Ferver as roupas de cama e de uso pessoal, mantendo-as limpas;
Manter as unhas curtas limpas. No caso de pediculose (piolhos e lêndeas) e ftiríase (chatos), manter os cabelos curtos e limpos;
Não coçar exageradamente e colocar luvas de proteção nas crianças;
Evitar o contato com possíveis portadores e seus objetos de uso;
Alertar os responsáveis pelas instituições coletivas frequentadas pelo portador do parasita.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Sabonete
Benzoderm® pode ser utilizado no tratamento de piolhos, lêndeas e da sarna por adultos e crianças crianças acima de 3 anos.
No tratamento de piolhos e lêndeas
Deve-se lavar o local afetado, produzindo uma espuma que deverá permanecer no local por 5 minutos. Os piolhos mortos e as lêndeas devem ser retirados com um pente fino. Se necessário, a aplicação deve ser repetida.
No tratamento da sarna
Deve-se lavar cuidadosamente a parte afetada com o sabonete, produzindo uma espuma que deverá permanecer na pele até secar.
Se houver outras pessoas com sarna na mesma casa, todas devem ser tratadas ao mesmo tempo para evitar reinfecção.
Caso você utilize este medicamento por uma via não recomendada, poderá não obter o efeito desejado e ainda poderão ocorrer reações desagradáveis.
Como normas gerais de higiene, recomenda-se:
Ferver as roupas de cama e de uso pessoal, mantendo-as limpas;
Manter as unhas curtas limpas. No caso de pediculose (piolhos) e ftiríase (chatos), manter os cabelos curtos e limpos;
Não coçar exageradamente e colocar luvas de proteção nas crianças;
Evitar o contato com possíveis portadores e seus objetos de uso;
Alertar os responsáveis pelas instituições coletivas frequentadas pelo portador do parasita.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.