Benzilpenicilina Benzatina FURP, para o que é indicado e para o que serve?
A decisão do médico leva em conta o quadro clínico e exames auxiliares incluindo testes de sensibilidade. 
As indicações usuais são:
Infecções estreptocócicas [(pelo Streptococos do grupo A (um tipo de bactéria) sem bacteremia (disseminação da bactéria pelo sangue)];
Infecções leves e moderadas do trato respiratório superior (faringoamidalites) e da pele (escarlatina, erisipela);
Infecções transmitidas por contato sexual (venéreas): sífilis, bouba (doença tropical infecciosa), bejel (sífilis endêmica) e pinta (doença sexualmente transmissível);
Profilaxia da glomerulonefrite aguda (doença renal) pós-estreptocócica;
Profilaxia de recorrência de febre reumática e coreia.


Como o Benzilpenicilina Benzatina FURP funciona?
Benzilpenicilina Benzatina FURP contém benzilpenicilina benzatina que é um antibiótico do grupo das penicilinas que age destruindo as bactérias (ação bactericida) em sua fase de multiplicação e que se usa por via intramuscular profunda. Embora o começo da ação só ocorra depois de algumas horas, o produto pode manter a penicilina atuante no organismo durante até três semanas.


Quais as contraindicações do Benzilpenicilina Benzatina FURP?
Hipersensibilidade (alergia) às penicilinas, às cefalosporinas e antecedentes de quaisquer manifestações em relação ao produto. Indivíduos com antecedentes de múltiplas alergias são mais susceptíveis a reações graves.


Como usar o Benzilpenicilina Benzatina FURP?
A benzilpenicilina benzatina deve ser administrada exclusivamente por via intramuscular profunda, evitando-se a proximidade de artéria e nervos. Recomenda-se a injeção no quadrante súpero-externo da região glútea. Em recém-nascidos e crianças pequenas pode-se preferir a face lateral da coxa.
Antes de injetar a dose, deve-se puxar o êmbolo a fim de certificar-se de que a agulha não atingiu um vaso sanguíneo.
Se surgir sangue ou houver mudança da cor do produto, interrompe-se a aplicação. A injeção deve ser feita lentamente, sendo interrompida se o paciente tiver manifestações de dor intensa no local ou se, especialmente em crianças, ocorrer sinais e sintomas que sugiram dor intensa. Devido às altas concentrações da suspensão deste produto, a agulha poderá entupir caso a administração não seja feita de forma lenta e contínua. Para doses repetidas, recomenda-se variar o local da aplicação.
Deve-se escolher agulha de calibre adequado (30 x 8) e a administração deve ser feita de maneira lenta e contínua.
Preparo do medicamento
O conteúdo do frasco deve ser diluído em 5 mL de água para injeção.
A ressuspensão deve ser feita lentamente e com agitação moderada, pela inversão do frasco, tomando-se cuidado de evitar a formação de espuma. Deve-se empregar técnica antisséptica em todos os procedimentos.
O volume final do produto preparado é de 5,1 mL.
A suspensão injetável pronta de Benzilpenicilina Benzatina FURP 600.000 UI contém 117.647 UI/mL de benzilpenicilina benzatina.
O volume final do produto preparado é de 5,6 mL.
A suspensão injetável pronta de Benzilpenicilina Benzatina FURP 1.200.000 UI contém 214.286 UI/mL de benzilpenicilina benzatina.
Após reconstituição usar imediatamente por via intramuscular profunda.
Se ocorrer reação alérgica, deve-se interromper a aplicação, e o paciente deve receber tratamento adequado.
Posologia do Benzilpenicilina Benzatina FURP
Infecções estreptocócicas (grupo A) das vias respiratórias superiores e da pele
Injeção única de 300.000 a 600.000 unidades de Benzilpenicilina Benzatina FURP A para crianças até 27 kg.
Injeção única de 900.000 unidades para crianças maiores.
Injeção única de 1.200.000 unidades para adultos.
Sífilis primária, secundária e latente
Injeção única de 2.400.000 UI de Benzilpenicilina Benzatina FURP (mas geralmente aplicada em dose dividida como duas injeções em glúteos diferentes).
Sífilis tardia (terciária e neurossífilis)
Três injeções de 2.400.000 UI de Benzilpenicilina Benzatina FURP com intervalos de uma semana entre as doses.
Sífilis congênita
50.000 UI/Kg de Benzilpenicilina Benzatina FURP para crianças menores de 2 anos de idade e doses ajustadas de acordo com a tabela de adultos, para crianças entre 2 e 12 anos.
Bouba, bejel e pinta
Injeção única de 1.200.000 UI de Benzilpenicilina Benzatina FURP.
Profilaxia de febre reumática e da glomerulonefrite
Recomenda-se a utilização periódica de Benzilpenicilina Benzatina FURP a cada 4 semanas, na dose de 1.200.000 unidades.
Nota: Embora a taxa de recorrência de febre reumática seja baixa utilizando-se este procedimento, pode-se considerar a administração a cada 3 semanas, nas seguintes situações: caso o paciente tenha história de múltiplas recorrências ou possua lesão valvar grave ou que tenha apresentado recorrência com administração a cada 4 semanas.
O médico deve avaliar os benefícios de injeções mais frequentes contra a possibilidade de reduzir a aceitação do paciente a este procedimento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.