Benzevit, para o que é indicado e para o que serve?
Na prevenção e tratamento das assaduras infantis (dermatite amoniacal, “dermatite de fraldas”).
No tratamento dos intertrigos (mamários, perianal, interdigital e axilar) e paroníqueas por Monília.


Como o Benzevit funciona?
Benzevit® tem sua ação no tratamento das assaduras infantis e nas “rachaduras” de seios, região perianal, entre os dedos, nas estrias gravídicas, axilas e assaduras sob os seios.


Quais as contraindicações do Benzevit?
Benzevit® está contra-indicado nos pacientes com hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da formulação.


Como usar o Benzevit?
O produto deve ser aplicado nos locais afetados de forma que fique uma fina camada sobre a pele.
A importância dessa camada é justamente proteger a pele contra a urina e fezes.
Durante a fase aguda das assaduras, aplicar todas as vezes que a criança for trocada.
Depois de curada a assadura, como proteção, aplicar o produto após limpeza do material fecal aderido à pele.
Evite esfregar a própria fralda suja e molhada nas assaduras da criança.
Limpe-a com água morna e sabão neutro.
Secar bem e aplicar o produto. Caso ocorra irritação ou hipersensibilidade, o tratamento deve ser interrompido.
Posologia do Benzevit
Aplicar uma camada fina, duas ou mais vezes ao dia, nas áreas afetadas.
Durante a fase aguda da assadura perianal, recomendamos que os resíduos orgânicos sejam eliminados pela higiene local, secando-se adequadamente e aplicando o produto sobre a área afetada.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.