Benzapen G, para o que é indicado e para o que serve?
Benzapen G está indicado no tratamento de infecções causadas por germes sensíveis à penicilina.
Ação do medicamento
Benzapen G exerce ação bactericida durante o estágio de multiplicação ativa dos microrganismos sensíveis. Compõe-se de uma associação de benzilpenicilina potássica e benzilpenicilina procaína sendo a primeira de ação rápida, permite a obtenção de níveis séricos entre 15 e 30 minutos após sua aplicação e sua manutenção se prolonga por um período de 12 a 24 horas.


Quais as contraindicações do Benzapen G?
O uso da benzilpenicilina está contraindicado para pacientes que tenham apresentado reação prévia de hipersensibilidade à penicilina, a seus derivados ou às cefalosporinas ou à procaína.


Como usar o Benzapen G?
Modo de uso
Deve ser administrada exclusivamente por via intramuscular profunda. Após reconstituição, a suspensão deve ser utilizada em até 24 horas. Injetar o diluente (2mL) no frasco-ampola e agitar vigorosamente antes da retirada da dose a ser injetada, para completa homogeneização do produto.
Recomenda-se a injeção intramuscular profunda no quadrante superior lateral da nádega. Em lactentes e crianças pequenas, pode ser preferível a face lateral da coxa. Para doses repetidas, recomenda-se variar o local de aplicação da injeção.
Antes de injetar a dose deve-se puxar o êmbolo da seringa para trás, a fim de certificar-se de que a agulha não esteja em um vaso sanguíneo. Se aparecer sangue, retirar a agulha e injetar em outro local. A administração da injeção deve ser feita de forma lenta e contínua de modo a evitar o entupimento da agulha.
Posologia
Recomenda-se a critério médico e de acordo com a gravidade da infecção, a seguinte posologia.
- Pneumonia pneumocócica moderadamente séria (não complicada): 600.000 a 1.200.000UI de Benzapen G por dia;
- Infecções estreptocócicas moderadamente sérias a graves (amigdalite, erisipela, escarlatina de pele e tecidos moles, do trato respiratório superior): 600.000 a 1.200.000UI de Benzapen G diariamente, no mínimo por 10 dias;
- Infecções estafilocócicas, moderadamente sérias a graves: 600.000 a 1.200.000UI de Benzapen G por dia;
- Em pneumonias e em infecções estreptocócicas (grupo A) e estafilocócicas de crianças com menos de 27kg de peso corporal: 300.000UI de Benzapen G por dia;
- Difteria (como adjunto à antitoxina): 300.000 a 600.000UI de Benzapen G por dia;
- Difteria (erradicação em portadores): 300.000UI de Benzapen G diariamente por 10 dias;
- Antraz cutâneo: 600.000 a 1.200.000UI de Benzapen G por dia;
- Fusoespiroquetose (infecções de Vincent): 600.000 a 1.200.000UI de Benzapen G por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.