Benznidazol LAFEPE, para o que é indicado e para o que serve?
Benznidazol é indicado para infecções devidas ao Trypanosoma cruzi (doença de Chagas).


Como o Benznidazol LAFEPE funciona?
O benznidazol é um antiparasitário com atividade específica in vitro e in vivo contra o Trypanosoma cruzi, parasita responsável pela doença de Chagas. Seu mecanismo de ação ainda não está completamente esclarecido.
A absorção por via digestiva é rápida e praticamente total. As concentrações plasmáticas máximas são alcançadas em 2 a 4 horas. O medicamento encontra-se no organismo principalmente sob a forma inalterada, sendo os metabólitos rapidamente eliminados pela urina e pelas fezes.


Quais as contraindicações do Benznidazol LAFEPE?
Este medicamento não deve ser usado em caso de sensibilidade (reação alérgica) ao benznidazol ou a qualquer outro componente que esteja na composição do comprimido. Nenhuma condição de saúde é considerada contra-indicação absoluta ao tratamento. Entretanto, a insuficiência hepática, renal ou hematológica, assim como afecções neurológicas são consideradas contra-indicações relativas, ou seja, o tratamento com Lafepe Beznidazol nestes casos deve ser feito com supervisão médica. Lafepe Benznidazol só deve ser administrado a gestantes nos casos de indicação absoluta.


Como usar o Benznidazol LAFEPE?
Benznidazol apresenta-se sob a forma de comprimidos a ser administrado por via oral. A dose diária para o tratamento adulto é de 5 a 7 mg/kg de peso corporal, devendo ser dividida em duas tomadas, uma após o café da manhã e outra após o jantar, com intervalo aproximado de 12 horas entre elas. O tratamento deve ser mantido durante 30 a 60 dias sem interrupção.
Em crianças com menos de doze anos de idade, especialmente aquelas na fase aguda da doença, recomenda-se doses de 5 a 10 mg/kg de peso corporal, divididas em duas doses diárias, durante 60 dias também sem interrupção.
Tabela 1. Resumo de categorias de dose por peso ponderal para comprimidos de Benznidazol
Peso (Kg) Dose recomendada (5 – 10 mg/kg)
2,5 a < 5 kg 1 comprimido de 12,5 mg em duas doses diárias por 60 dias (dose total de 25 mg por dia)
5 a < 10 kg 2 comprimidos de 12,5 mg (25 mg) em duas doses diárias por 60 dias (dose total de 50 mg por dia)
10 a < 15 kg 3 comprimidos de 12,5 mg (37,5 mg) em duas doses diárias por 60 dias (dose total de 75 mg por dia)
O comprimido pediátrico (12,5 mg) poderá ser administrado via oral com água potável ou suco de laranja. Para crianças recomenda-se a desintegração do comprimido em 5 a 10 mL no copo medidor para administração imediata. Caso se observem partículas do produto no copo medidor após a administração com água potável ou suco de laranja, utilize novamente o mesmo volume de água potável ou suco de laranja para garantir a total administração do produto. Cada dose deve ser preparada imediatamente antes de sua administração.
Resumo passo-a-passo para administração de comprimidos de Lafepe Benznidazol 12,5 mg
Retirar o comprimido do frasco ou blister.
Colocar o comprimido no copo medidor com 5 a 10 mL de água potável ou suco.
Aguardar alguns minutos para a desintegração do comprimido e agite com cuidado para misturar.
Dar imediatamente à criança para que beba usando um copo medidor ou seringa descartável.
Se observar partículas do produto no copo medidor ou seringa descartável após a dose, utilizar novamente o mesmo volume de líquido para nova administração.
Administre inteiramente o conteúdo do copo medidor ou seringa descartável.
Registre a administração do produto em uma tabela de dosificação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.