Benzoilmetronidazol Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O benzoilmetronidazol está indicado no tratamento de giardíase (infecção do intestino delgado, causada pelo protozoário flagelado, Giardia lamblia) e amebíase (infecção causada por qualquer uma de várias amebas).
Como o Benzoilmetronidazol - Brainfarma funciona?
Este medicamento tem como princípio ativo o derivado benzoil do metronidazol, que permite apresentálo na forma farmacêutica suspensão.
O benzoilmetronidazol é um anti-infeccioso que apresenta atividade antimicrobiana, que abrange exclusivamente microrganismos anaeróbios (que crescem na presença de baixas concentrações de oxigênio ou até mesmo na sua ausência), e atividade antiparasitária.
A concentração máxima alcançada no sangue aparece quatro horas após a administração do produto.


Quais as contraindicações do Benzoilmetronidazol Neo Química?
O benzoilmetronidazol não deve ser usado se você teve alergia ao metronidazol ou outro derivado imidazólico e/ou aos demais componentes do produto.


Como usar o Benzoilmetronidazol Neo Química?
Agite o frasco antes de administrar o benzoilmetronidazol.
O benzoilmetronidazol deve ser administrado por via oral. Recomenda-se que seja utilizado o copo dosador que acompanha o frasco na embalagem.
Posologia do Benzoilmetronidazol - Brainfarma
Giardíase
Crianças de 1 a 5 anos
5mL, 2 vezes ao dia durante 5 dias.
Crianças de 5 a 10 anos
5mL, 3 vezes ao dia durante 5 dias.
Amebíase
Amebíase intestinal
20mg (0,5mL)/kg, 4 vezes ao dia, durante 5 a 7 dias ou
Amebíase hepática
20mg (0,5mL)/kg, 4 vezes ao dia, durante 7 a 10 dias.
Cada mL de suspensão contém 40mg de benzoilmetronidazol que correspondem a 25mg de metronidazol.
Não há estudos dos efeitos de benzoilmetronidazol administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Benzoilmetronidazol - Brainfarma?
Caso esqueça de administrar uma dose, tome-a assim que possível, no entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia.
Nunca tome duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.