Bepantriz, para o que é indicado e para o que serve?
Prevenção e tratamento da dermatite de fraldas (assaduras); prevenção e tratamento das fissuras (rachaduras) de pele e mucosas (mamilos, lábios e região anal); feridas (ferimentos leves e escoriações); e escaras.


Como o Bepantriz funciona?
Bepantriz® pomada oferece dupla proteção para a pele, especialmente contra assaduras.
Bepantriz® pomada contém como princípio ativo o dexpantenol, que está incorporado em uma base oleosa (principalmente lanolina - um agente natural).
O dexpantenol protege a pele agindo por dentro: penetra nas camadas internas da pele e é transformado em vitamina B5, que estimula a formação e regeneração natural da pele. A pele fica nutrida e fortalecida.
A lanolina protege por fora: forma uma barreira na pele, protegendo-a das agressões externas, como urina, fezes e ressecamento.
A lanolina mantém a pele hidratada. Bepantriz® pomada tem fórmula hipoalergênica (reduz o risco de alergias): não possui perfume, corantes e conservantes. Bepantriz® pomada é fácil de aplicar e remover.


Quais as contraindicações do Bepantriz?
Bepantriz® pomada não deve ser utilizado em indivíduos com hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos seus componentes.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Bepantriz?
Bepantriz® pomada apresenta-se como uma emulsão oleosa, de coloração branca ou levemente amarelada. A pomada deve ser aplicada diretamente sobre a pele limpa.
Na prevenção e tratamento das dermatites de fraldas ou assaduras
A cada troca de fralda, limpe a pele do bebê e aplique uma camada de Bepantriz® pomada.
Na prevenção e tratamento das lesões dos mamilos ou fissuras mamárias
Após cada mamada, aplique uma camada de Bepantriz® pomada.
Nas demais lesões de pele
Aplicar uma camada de Bepantriz® pomada 1 a 3 vezes ao dia ou conforme orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico, ou cirurgião-dentista.