Beriglobina, para o que é indicado e para o que serve?
Reposição* em:
Síndromes de deficiência de anticorpos primária e secundária resultantes da síntese de anticorpos defeituosos;
Hipogamaglobulinemia transitória prolongada, especialmente em crianças prematuras.
Profilaxia de:
Hepatite A
Antes da exposição;
Dentro de 2 semanas após exposição.
Sarampo ou atenuação de sarampo
Em indivíduos expostos não mais do que 1 semana previamente, se imunoglobulina específica para sempre não estiver disponível;
Terapia mucosite radiogênica.
*Imunoglobulina humana para aplicação intravenosa também está disponível para terapia de reposição em casos de imunodeficiência.
Como o Beriglobina funciona?
Beriglobina é utilizada para a profilaxia e tratamento em casos de deficiência de anticorpos.


Quais as contraindicações do Beriglobina?
Beriglobina não deve ser utilizada em pacientes com trombocitopenia grave ou outros distúrbios de coagulação nos quais a administração istramuscular é contra-indicada e hipersensibilidade a medicamentos contendo imunoglobulinas homólogas particularmente em pacientes com deficiência de IgA e presença concomitante de anticorpos IgA.
Hipersensibilidade a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Beriglobina?
Após abertura da ampola, o conteúdo deve ser usado imediatamente.
Beriglobina é uma solução injetável pronta pra uso e deve ser administrada exclusivamente pela via intramuscular. Doses totais comparativamente elevadas são melhor dividas em doses individuais menores. Isto aplica-se no caso de doses acima de 2 mL em crianças de 20 kg de corporal, e não acima de 5 mL para indivíduos com maior peso corporal.
Não injetar por via intravenosa.
Não utilizar, se a solução estiver turva ou apresentardepósito.
Após a abertura da ampola, o produto deve ser utilizado imediatamente. Não agitar.
Beriglobina deve ser administrado somente por via intramuscular.
Posologia do Beriglobina
A dose a ser utilizada deverá ser orientada pelo seu médico. Não utilize o medicamento se a solução estiver turva ou apresentar depósitos.
Síndromes de deficiência de anticorpo
Beriglobina pode evitar infecções graves em pacientes com deficiências de imunoglobulinas, se o nível plasmático mínimo de 2 g/L de IgG circulante for mantido. A dosagem usual consiste em uma dose de 0,66 mL/kg de peso corporal administrada a cada 3 a 4 semanas, com o dobro da dose administrada no início da terapia. Esta dosagem deverá ser ajustada para manter o nível aproximado de 2 g/L de igG circulante.
Hipogamaglobulinemia transitória prolongada, especialmente em crianças prematuras
5mL em intervalo de 4 semanas até que os valores de IgG atinjam níveis normais para a idade em questão.
Proflaxia de hgepatite A
Em casos de exposição às áreas endêmicas com duração menor que 3 meses, recomenda-se uma dose de 0,02 mL/kg de peso corporal; em casos de exposição por um período mais longo, recomenda-se 0,06 mL/kg de peso corporal e devendo a administração ser repetiuda após 4 e 6 meses.
As seguintes dosagens provaram ser apropiradas:
Individuos té 20kg de peso corporal
Dose total de 2mL
Indivíduos acima de 20kg de peso corporal
Dose total de 5mL
Indivíduos em contato com pacientes com hepatite A (contatos domésticos, institucionais)
0,02 mL/mk de peso coporal
Profilaxia de sarampo
0,25mL/kg de peso corporal, se o tempo de exposição não foi superior a uma semana.
Crianças imunocomprometidas expostas ao sarampo
0,5mL/kg de peso corporal.
Terapia de mucosite radiogênica
No primeiro dia da terapia, administrar 10 mL; no terceiro e quinto dia, administrar 5mL, respectivamente. O tratamento poderá ser repetido sempre que necessário.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horarios, as doses e a duração do tratamento.
O tratamento só pode ser interrompido a critério médico. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.