Berinert SC, para o que é indicado e para o que serve?
Berinert® SC é utilizado para a prevenção de rotina (profilaxia) do angioedema hereditário (AEH) tipo I e II em crianças a partir de 8 anos e adultos. AEH é uma doença congênita do sistema vascular. É uma doença não alérgica. O AEH é causado por deficiência, ausência ou síntese defeituosa do inibidor de C1 esterase (C1-INH). Sem quantidades adequadas de C1-INH funcional, alguns vasos sanguíneos do corpo podem vazar permitindo o acúmulo nas áreas em volta destes vasos. Este vazamento e acúmulo do líquido levam a inchaço e dor apresentados durante um ataque ou crise.
A doença é caracterizada pelos seguintes sintomas:
Inchaço das mãos e dos pés que ocorre repentinamente;
inchaço facial com sensação de tensão que ocorre repentinamente;
Inchaço da pálpebra, inchaço do lábio, possivelmente inchaço laríngeo (laringe) com dificuldade para respirar;
Inchaço da língua;
Dor como cólica na região abdominal;
Geralmente, todas as partes do corpo podem ser afetadas.
Berinert® SC não é indicado para o tratamento de ataques agudos de AEH.


Como o Berinert SC funciona?
Berinert® SC é utilizado para a prevenção de rotina (profilaxia) do angioedema hereditário (AEH) tipo I e II. AEH é uma doença congênita do sistema vascular. É uma doença não alérgica. O AEH é causado por deficiência, ausência ou síntese defeituosa do inibidor de C1 esterase (C1-INH), uma proteína importante. Sem quantidades adequadas de C1-INH funcional, alguns vasos sanguíneos do corpo podem vazar permitindo o acúmulo nas áreas em volta destes vasos. Este vazamento e acúmulo do líquido levam ao inchaço e dor apresentados durante um ataque ou crise.
Berinert® SC é uma terapia de substituição. O efeito terapêutico de Berinert® SC no angioedema hereditário ocorre pela reposição do inibidor de C1 esterase, que nesta doença tem sua atividade reduzida.


Quais as contraindicações do Berinert SC?
Não use Berinert® SC se você for alérgico a qualquer um dos componentes deste medicamento.
Informe seu médico ou profissional de saúde se você for alérgico a qualquer medicamento ou alimento.


Como usar o Berinert SC?
O tratamento deve ser iniciado e supervisionado por um médico experiente no tratamento da deficiência do inibidor de C1 esterase.
Berinert® SC destina-se à autoadministração por injeção subcutânea (sob a pele). Você ou seu cuidador devem ser treinados em como administrar Berinert® SC, conforme necessário.
Seu médico ensinará a você como administrar Berinert® SC com segurança. Uma vez que você aprenda a como se auto administrar, siga as instruções fornecidas abaixo.
Reconstituição e método de administração
O tratamento domiciliar deve ser iniciado e monitorado primeiramente por um profissional de saúde com experiência no tratamento do angioedema hereditário (AEH) e na orientação de pacientes para tratamento domiciliar.
Você será instruído em:
Técnicas de infusão asséptica;
Atualização de um diário de tratamento e;
Medidas a serem tomadas em caso de efeitos colaterais graves.
Realize a infusão do Berinert® SC apenas depois de ter sido treinado pelo seu médico ou profissional de saúde.
Abaixo estão as instruções passo a passo para ajudá-lo a se lembrar de como usar o Berinert® SC.
Pergunte ao seu médico ou profissional de saúde sobre as instruções que você não entender.
Instruções gerais
O pó deve ser dissolvido e retirado do frasco-ampola em condições assépticas.
A solução preparada deve ser incolor e límpida a ligeiramente opalescente. Após filtração ou aspiração (veja abaixo), a solução deve ser inspecionada visualmente quanto à presença de partículas pequenas e descoloração, antes da administração.
Não use a solução se ela estiver visivelmente turva ou se contiver depósitos ou partículas.
Qualquer produto não utilizado ou resíduo deverá ser descartado de acordo com as exigências locais e como orientado pelo seu médico.
Reconstituição
Antes da abertura da tampa selo da embalagem que envolve o dispositivo de transferência (Mix2Vial), remova com cuidado as tampas protetoras do frasco-ampola do diluente e do frasco-ampola do produto. Limpe as tampas de borracha expostas de ambos os frascos-ampolas com uma compressa embebida com álcool e deixe secar.
O diluente pode agora ser transferido ao pó com o conjunto de administração (Mix2Vial) conectado. Siga as instruções fornecidas abaixo.
Abra a embalagem do Mix2Vial puxando a tampa selo. Não retire o Mix2Vial da embalagem!
Coloque o frasco-ampola do diluente sobre uma superfície plana e limpa e segure o frasco-ampola firmemente. Pegue a embalagem com o Mix2Vial e, empurrando para baixo, insira a extremidade do adaptador azul através da tampa de borracha do frasco-ampola do diluente.
Remova cuidadosamente a embalagem do dispositivo Mix2Vial segurando na borda e puxando verticalmente para cima. Assegure-se de que somente a embalagem seja retirada e não o dispositivo Mix2Vial.
Coloque o frasco-ampola do produto sobre uma superfície plana e firme. Inverta o frasco-ampola do diluente com o dispositivo Mix2Vial conectado e, empurrando para baixo, insira a ponta do adaptador transparente através da tampa de borracha do frasco-ampola do produto. O diluente fluirá automaticamente para o frasco-ampola do produto.
Com uma mão segure a parte do dispositivo Mix2Vial acoplada ao frasco-ampola do produto e com a outra mão segure a parte acoplada ao frasco do diluente e desconecte o conjunto cuidadosamente, separando-o em duas partes. Descarte o frasco-ampola do diluente com o adaptador azul do Mix2Vial conectado.
Gire suavemente o frasco-ampola do produto com o adaptador transparente conectado até que a substância seja completamente dissolvida (o que normalmente ocorre dentro de 5 minutos, mas pode levar até 10 minutos). Não agite.
Aspire o ar para uma seringa vazia e estéril. Utilize a seringa fornecida com o produto. Mantendo o frasco-ampola do produto na posição vertical, conecte a seringa ao encaixe do Mix2Vial. Injete ar no frasco-ampola do produto.
Aspiração e Aplicação
Mantendo o êmbolo da seringa pressionado, inverta o sistema de cabeça para baixo e aspire a solução para dentro da seringa puxando o êmbolo lentamente para trás.
Uma vez transferida a solução para a seringa, segure firmemente o corpo da seringa (mantendo o êmbolo da seringa para baixo) e desconecte o Mix2Vial transparente da seringa desrosqueando no sentido anti-horário.
Etapa 1: Junte os suprimentos
Junte a seringa de Berinert® SC, os seguintes suprimentos descartáveis e outros itens (recipiente para perfurocortante ou outro, diário do tratamento ou livro de registro):
Agulha hipodérmica ou dispositivo de infusão subcutânea.
Seringa estéril (Use uma seringa sem silicone).
Lenços umedecidos com álcool.
Luvas (se recomendado por seu profissional de saúde).
Etapa 2: Limpe a superfície
Limpe completamente uma mesa ou outra superfície plana utilizando lenços umedecidos com álcool.
Etapa 3: Lave as mãos
Lave e seque completamente as suas mãos.
Coloque as luvas se tiver sido solicitado que você as utilize ao preparar sua infusão.
Etapa 4: Prepare o local da injeção
Selecione uma região na sua área abdominal (barriga) para a injeção, exceto se seu médico tenha orientado você a utilizar outra área.
Use um local diferente da sua última injeção (você deve revezar os lugares onde você for aplicar a injeção).
Os novos locais de injeção devem estar pelo menos 5 centímetros distante do lugar em que você se aplicou uma injeção antes.
Nunca aplique uma injeção nas áreas em que a pele esteja com coceira, inchada, dolorida, com hematoma ou vermelha.
Evite aplicar uma injeção perto do umbigo ou nos locais em que você tenha cicatrizes ou estrias.
Limpe a pele no local da injeção com uma compressa embebida com álcool e deixe a pele secar.
Etapa 5: Injeção na área abdominal
Como instruído por seu profissional de saúde:
Acople uma agulha hipodérmica ou dispositivo de infusão subcutânea (borboleta) à seringa como instruído por seu profissional de saúde. Prepare a agulha ou equipo como exigido e instruído.
Injeção com Agulha Hipodérmica:
Introduza a agulha na dobra da pele. Em seguida administre Berinert® SC lentamente, a uma velocidade que não cause desconforto.
Aplicação por dispositivo de infusão subcutânea:
Introduza a agulha na dobra da pele. Em seguida administre Berinert® SC lentamente, a uma velocidade que não cause desconforto.
Etapa 6: Limpe
Após ter injetado toda a quantidade de Berinert® SC, retire a agulha e aplique um curativo no local de inserção da agulha.
Descarte toda a solução não utilizada e todo o equipamento de administração de maneira apropriada conforme as exigências locais.
Etapa 7: Registre o tratamento
Registre o número de lote do rótulo do frasco-ampola de Berinert® SC no seu diário do tratamento ou livro de registro com a data e horário da infusão sempre que você utilizar Berinert® SC.
Posologia do Berinert SC
A dose recomendada de Berinert® SC é de 60 UI/kg de peso corporal duas vezes por semana (a cada 3-4 dias) administrada por injeção subcutânea (sob a pele). O local sugerido para a injeção é a região abdominal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.