Beritin BC, para o que é indicado e para o que serve?
Beritin Bc é indicado como estimulante do apetite. Suplemento vitamínico e/ou mineral em dietas restritivas e inadequadas. Suplemento vitamínico e/ou mineral em idosos e para crianças em fase de crescimento.
Como o Beritin BC funciona?
O cloridrato de ciproeptadina reduz a atividade das substâncias: histamina, serotonina e acetilcolina, provocando aumento do apetite. Também apresenta leves propriedades depressoras centrais.
Beritin Bc age na reposição de vitaminas melhorando o funcionamento do organismo e regulando as manifestações clínicas já existentes devido a carência destas vitaminas.


Quais as contraindicações do Beritin BC?
Nos casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Sendo o cloridrato de ciproeptadina uma substância anticolinérgica, apesar desse efeito ser mínimo na posologia recomendada, o produto é contraindicado na presença de glaucoma do ângulo fechado ou aberto, predisposição à retenção urinária e nos pacientes portadores de úlcera péptica estenosante ou obstrução piloro-duodenal, hipertrofia prostática (crescimento de um tumor benigno na próstata) ou, obstrução do colo vesical (colo da bexiga), doenças do sistema cardiovascular, hipertensão (aumento da pressão arterial), hipertireoidismo (aumento do funcionamento da tireoide) e constipação crônica idiopática (prisão de ventre).
É também contraindicado o tratamento concomitante com inibidores da monoaminoxidase. Não deve ser administrado à pacientes debilitados ou em ataque agudo de asma. Qualquer substância anti-histamínica (por exemplo, cloridrato de ciproeptadina) não deve ser usada por lactentes e recém-nascidos prematuros.
Este medicamento é contraindicado para recém-nascidos prematuros.
Este medicamento é contraindicado para mulheres amamentando.


Como usar o Beritin BC?
Beritin Bc deve ser administrado por via oral em uma só dose à noite ao deitar ou em doses fracionadas, de meia à uma hora antes das refeições, conforme a posologia recomendada.
Crianças 2 a 6 anos
No máximo 10 ml (8 mg de cloridrato de ciproeptadina) em doses fracionadas.
Crianças 7 a 14 anos
No máximo 15 ml (12 mg de cloridrato de ciproeptadina) em doses fracionadas.
Acima de 14 anos e adultos
Geralmente 15 ml (12 mg) são suficientes. Para crianças menores de 2 anos, não há esquema posológico estabelecido.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Beritin BC?
Tome a dose assim que se lembrar dela. Entretanto, se estiver próximo o horário da dose seguinte, salte a dose esquecida e continue o tratamento conforme prescrito. Não utilize o dobro da dose para compensar uma dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.