Beribumin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para:
Aumento de pressão oncótica em caso de deficiência oncótica;
Reposição de volume isosmótico com efeito de longa duração, na forma de solução diluída a 4 - 5 %;
Terapia de deficiência de albumina.


Como o Beribumin funciona?
A albumina humana representa quantitativamente mais da metade de proteínas totais no plasma, e cerca de 10% da atividade de síntese protéica no fígado.
A função fisiológica mais importante da albumina humana resulta da sua contribuição na manutenção da pressão osmótica do sangue e na função de transporte. A albumina humana estabiliza o volume sanguíneo circulante e é um transportador de hormônios, enzimas, medicamentos e toxinas.


Quais as contraindicações do Beribumin?
Você não deve usar este medicamento se tiver hipersensibilidade (alergia) a preparações de albumina ou a qualquer excipiente do produto.


Como usar o Beribumin?
A albumina humana pode ser administrada por via intravenosa, não diluída ou após diluição em uma solução isotônica (por exemplo, glicose 5% ou cloreto de sódio 0,9%).
Soluções de albumina não devem ser diluídas com água para injeção, pois isso pode causar hemólise nos pacientes.
A taxa de infusão deve ser ajustada de acordo com a indicação e as circunstâncias individuais do paciente.
Na troca de plasma a taxa de infusão deve ser ajustada à taxa de remoção.
Se grandes volumes forem administrados, o produto deverá ser aquecido para temperatura ambiente ou para temperatura corporal antes do uso.
Durante a administração de Beribumin®, seu médico deverá medir com frequência os seguintes parâmetros:
Pressão arterial e pulsação;
Pressão venosa central;
Pressão em cunha da artéria pulmonar;
Produção de urina;
Eletrólito;
Hematócrito / hemoglobina. 
Beribumin® não deve ser misturado com outros medicamentos, incluindo o sangue e concentrados de hemácias, com exceção dos excipientes recomendados este item.
Posologia do Beribumin
A concentração da preparação de albumina, dose e taxa de infusão deve ser ajustada de acordo com a indicação e as circunstâncias individuais do paciente.
A dose necessária depende do tamanho do paciente, da gravidade do trauma ou doença e do fluido contínuo e perdas proteicas. As medidas de adequação do volume circulante devem ser usadas, ao invés dos níveis de albumina, para determinar a dose necessária.
A decisão da sua dose é responsabilidade do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.