Berotec, para o que é indicado e para o que serve?
Berotec é indicado para tratamento dos sintomas relacionados à crise aguda de asma (falta de ar) e de outras doenças que se caracterizam por um estreitamento reversível das vias respiratórias, como bronquite obstrutiva crônica. Berotec é indicado também para a prevenção da asma provocada por exercícios.


Como o Berotec funciona?
Berotec dilata as vias respiratórias estreitadas em casos de crise de asma (falta de ar) ou de outras doenças respiratórias com a mesma característica, agindo nos músculos presentes nessa região, por estimulação dos receptores.
Exclusivo Aerossol: Berotec age em poucos minutos e seu efeito dura de 3 a 5 horas.
Exclusivo Gotas: Berotec age em poucos minutos, e seu efeito dura de 3 a 5 horas quando usado por inalação e até 8 horas quando usado por via oral.


Quais as contraindicações do Berotec?
Você não deve usar Berotec se tiver cardiomiopatia obstrutiva hipertrófica (desenvolvimento excessivo de uma área do coração que prejudica seu funcionamento normal); taquiarritmia (ritmo acelerado do coração); alergia ao bromidrato de fenoterol e/ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Berotec?
Aerossol
O uso correto do inalador é essencial para um tratamento bem-sucedido, conforme detalhado a seguir.
Pressione a válvula duas vezes antes de utilizar o aerossol pela primeira vez.
Antes de cada uso, você deve observar as seguintes recomendações:
Retire a tampa protetora.
Expire profundamente.
Segure o inalador conforme demonstrado na fig. 1 e feche os lábios sobre o bocal. A seta e a base do frasco devem estar apontando para cima.
Inspire o mais profundamente possível e ao mesmo tempo pressione firmemente a base do frasco, liberando uma dose. Segure a respiração por alguns segundos, remova o bocal e expire. Se for necessária uma segunda inalação, você deve repetir os passos de 2 a 4.
Recoloque a tampa protetora após o uso.
Caso o inalador não tenha sido utilizado nos últimos três dias, pressione a válvula uma vez antes do uso. O frasco não é transparente, portanto não é possível observar quando está vazio. O inalador libera 200 doses (puffs); quando todas as 200 doses (puffs) tiverem sido liberadas, pode parecer que o frasco ainda contenha uma pequena quantidade de líquido; no entanto, você deve iniciar um novo inalador, uma vez que pode não ser liberada a quantidade correta para o tratamento.
A quantidade no seu inalador pode ser verificada da seguinte maneira:
Remova o frasco do bocal plástico e coloque-o em um recipiente com água. O conteúdo pode ser estimado observando-se sua posição na água.
A: Vazio.
B: 1⁄4 do volume.
C: Metade do volume.
D: 3/4 do volume ou mais.
Limpe seu inalador pelo menos uma vez por semana.
É importante manter o bocal do seu inalador limpo para garantir que o medicamento não se acumule e bloqueie o spray.
Para a limpeza, primeiro retire a tampa protetora e remova o frasco do inalador. Enxágue todo o inalador com água morna até limpar toda medicação e/ou sujeira visível.
Após a limpeza agite o inalador e deixe secar, sem utilização de qualquer sistema de aquecimento. Uma vez que o bocal estiver seco, recoloque o frasco e a tampa protetora.
Atenção: o bocal plástico foi especialmente desenvolvido para uso com Berotec solução pressurizada para inalação 100 mcg, para garantir a administração da quantidade correta de medicamento.
O bocal nunca deve ser utilizado com outro aerossol dosificador, assim como Berotec solução pressurizada para inalação 100 mcg também não deve ser utilizado com outro bocal que não o fornecido com o produto.
Dosagem
Episódios de asma aguda e outras condições com constrição reversível das vias aéreas
Na maioria dos casos, a inalação de 1 dose (puffs) do aerossol por via oral é suficiente para alívio imediato dos sintomas. Se não ocorrer melhora dos sintomas após cerca de 5 minutos, pode-se inalar uma segunda dose até um máximo de 8 doses por dia (no máximo 8 puffs/dia).
Não havendo alívio dos sintomas após 2 doses (2 puffs), poderão ser necessárias doses adicionais. Neste caso, você deve procurar assistência médica imediatamente.
Profilaxia da asma induzida por exercício
1 a 2 doses (1 a 2 puffs) por via oral antes do exercício, até o máximo de 8 doses por dia (no máximo 8 puffs/dia).
Berotec solução pressurizada para inalação só é recomendado para crianças sob critério médico e sob supervisão de um adulto.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Gotas
Antes de usar o medicamento, leia as instruções a seguir, confirme a dose a ser administrada e o nome do medicamento no frasco. Berotec solução (gotas) pode ser administrado por via oral (ingerido) ou diluído para inalação.
As doses podem variar conforme a necessidade de cada paciente. Durante o tratamento você deve estar sob supervisão médica.
O frasco de Berotec solução (gotas) vem acompanhado de um moderno gotejador, de fácil manuseio:
Para usar rompa o lacre da tampa, vire o frasco e mantenha-o na posição vertical. Para começar o gotejamento, bata levemente com o dedo no fundo do frasco e deixe gotejar a quantidade desejada.
A quantidade de gotas de Berotec para uso inalatório deve ser adicionada a 3-4 mL de soro fisiológico, conforme orientação do seu médico. Em seguida, realize a inalação até obter suficiente alívio dos sintomas. Não use água destilada para diluição das gotas.
A solução sempre deve ser diluída antes da utilização; as sobras devem ser descartadas.
Berotec solução (gotas) pode ser usado com os diversos inaladores disponíveis no mercado. Se necessário, a dose pode ser repetida após intervalos de 4 horas, no mínimo, levando-se em consideração a dosagem máxima descrita acima.
Berotec solução (gotas) pode ser inalado em associação com outros medicamentos, prescritos pelo seu médico, como por exemplo:
Atrovent (brometo de ipratrópio), Mucosolvan (cloridrato de ambroxol) e Bisolvon (cloridrato de bromexina) soluções para inalação.
O tratamento sempre deve ser iniciado com a menor dose recomendada.
Dosagem
Para fins de cálculo da dosagem, considerar que 1 gota contém 0,25mg de bromidrato de fenoterol (equivalente 0,05 mL).
Uso oral
Berotec solução para uso oral deve ser tomado de preferência antes das refeições.
Faixa etária Número de gotas para uso oral (ingerido)
Adultos (incluindo idosos) e adolescentes acima de 12 anos 10 a 20 gotas, 3 vezes ao dia
Crianças de 6 a 12 anos 10 gotas, 3 vezes ao dia
Crianças de 1 a 6 anos 5 a 10 gotas, 3 vezes ao dia
Crianças de até 1 ano 3 a 7 gotas, 2 a 3 vezes ao dia
Uso inalatório
Faixa etária e número de gotas para uso inalatório Crises agudas de asma e outras condições com constrição reversível das vias aéreas Profilaxia da asma induzida por exercício
Adultos (incluindo idosos) e adolescentes acima de 12 anos de idade Na maioria dos casos, 2 gotas são suficientes para o alívio imediato dos sintomas. Em casos graves, como em tratamento hospitalar, doses mais altas, de até 5 gotas, podem ser necessárias. Nestes casos, doses totais diárias de até 8 gotas podem ser administradas sob supervisão médica 2 gotas por administração, antes do exercício
Crianças de 6 a 12 anos 1 a 2 gotas são suficientes, em muitos casos, para o alívio imediato dos sintomas. Em casos particularmente graves, como em tratamento hospitalar, até 4 gotas por dose podem ser necessárias, podendo-se chegar até 6 gotas por dose, até 3 vezes ao dia, a ser administrada sob supervisão médica 2 gotas por administração, antes do exercício
Crianças menores de 6 anos (pesando até 22 kg) Como a informação existente para este grupo etário é limitada, recomenda-se 0,05 mg de bromidrato de fenoterol por Kg de peso corporal por dose, e não mais que 0,2 mL (4 gotas) por dose, até 3 vezes ao dia, a ser administrado unicamente sob supervisão médica. A dose diária de 0,15 mg/kg não deve ser excedida
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.