Besilato de Atracúrio Eugia Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
O besilato de atracúrio é utilizado para relaxar os músculos dos pacientes durante cirurgias e internações em unidade de terapia intensiva (UTI). Também pode ser usado para facilitar a introdução de um tubo em sua traqueia (garganta) caso você precise de aparelhos para respirar.


Como o Besilato de Atracúrio Eugia Pharma funciona?
O besilato de atracúrio pertence a um grupo de medicamentos chamados de relaxantes musculares.


Quais as contraindicações do Besilato de Atracúrio Eugia Pharma?
Este medicamento é adequado para a maioria das pessoas, mas é contraindicado em alguns casos.
Se você responder sim a qualquer uma das questões abaixo, avise seu médico antes de tomar uma injeção.
Você já teve uma reação alérgica (manchas vermelhas, coceira, dificuldade de respirar), a algum componente de besilato de atracúrio (como atracúrio e ácido benzonossulfônico), ao cisatracúrio ou a qualquer outro relaxante muscular, como o suxametônio?
Você ou alguém da sua família já reagiu mal a um anestésico (a duração do efeito foi longa demais, por exemplo)?
Você está grávida ou amamentando?
Você ou alguém da sua família tem uma condição chamada atividade colinesterásica plasmática anormal?


Como usar o Besilato de Atracúrio Eugia Pharma?
O besilato de atracúrio só pode ser aplicado em condições controladas e sob supervisão de um médico que esteja bastante familiarizado com o uso de relaxantes musculares.
Seu médico escolherá a dose e a duração da terapia mais adequada para seu caso.
A dose é calculada com base no peso corporal (quilos), na intensidade e na duração do relaxamento muscular desejado, na resposta esperada ao medicamento e no tipo de administração (contínuo ou intermitente).
Durante o relaxamento muscular, o médico vai monitorar sua função neuromuscular para garantir que a dose esteja correta para você.
Não se recomenda o uso de besilato de atracúrio em crianças menores de 1 mês de idade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.