Beta Ophtiole, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para:
Pressão intra-ocular elevada;
Glaucoma crônico de ângulo aberto;
Glaucoma afácico;
Tipos especiais de glaucoma (capsular, pigmetar, juvenil e hemorrágico).


Quais as contraindicações do Beta Ophtiole?
Asma brônquica;
Doenças pulmonares obstrutivas;
Hiperreatividade brônquica;
Insuficiência cardíaca descompensada;
Bradicardia;
Distúrbios no sistema de condução cardíaco;
Processos distróficos da córnea;
Hipersensibilidade a um dos componentes da fórmula.


Como usar o Beta Ophtiole?
Salvo prescrição contrária, aplicar uma gota no saco conjuntival duas vezes ao dia.