Betametasona Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento serve para várias doenças das glândulas; dos ossos e músculos; do colágeno; da pele; alérgicas; dos olhos; respiratórias; do sangue; em mucosas e outras doenças sensíveis ao tratamento com corticoides (substâncias usadas como anti-inflamatórios). Você deve usar este medicamento juntamente com os outros medicamentos prescritos pelo seu médico e não em substituição a eles.


Como o Betametasona Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento possui um potente efeito contra inflamações, contra o reumatismo e contra alergias, sendo ainda utilizado no tratamento de outras doenças que respondem aos corticosteroides. O início de ação de deste medicamento é de cerca de 30 minutos após sua ingestão.


Quais as contraindicações do Betametasona Prati-Donaduzzi?
Não utilize este medicamento se você tem infecções não controladas, infecções por fungos afetando todo o organismo, reação alérgica à betametasona ou a outros corticosteroides, ou a qualquer um dos componentes da fórmula deste produto.


Como usar o Betametasona Prati-Donaduzzi?
Seu médico irá prescrever uma dosagem individualizada com base na doença que será tratada, na gravidade e na sua resposta ao tratamento.
Posologia do Betametasona Prati
Adultos
A dose inicial deste medicamento pode variar de 0,25 mg a 8 mg por dia, dependendo da doença específica em tratamento. Caso a doença não melhore após certo tempo, procure seu médico (Dose Máxima Diária 8 mg/dia).
Crianças
A dose inicial varia de 0,017 mg a 0,25 mg por kg de peso por dia. Ou 0,5 mg a 7,5 mg por metro quadrado de superfície corporal. Dose Máxima Diária em uma criança de 20 kg, por exemplo, é de 5 mg/dia.
Após a obtenção de uma boa resposta terapêutica, seu médico irá gradativamente reduzir a dosagem até atingir a dose de manutenção, que é a menor dose com resposta clínica adequada. A dose diária total de manutenção deverá ser ingerida em uma única tomada, preferencialmente de manhã.
Nunca pare o tratamento de repente, a não ser que seu médico recomende. Se sua dose necessária for reajustada, seu médico dará as instruções específicas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.