Betadine XR, para o que é indicado e para o que serve?
Betadine XR (dicloridrato de betaistina) é indicado para:
Síndrome de Ménière: caracterizada por 3 (três) principais sintomas:
Vertigem (sensação de tontura com mal-estar acompanhado de náusea ou vômito);
Zumbido nos ouvidos;
Perda ou dificuldade de audição.
Sensação de tontura: causada quando uma parte de seu ouvido interno que controla o seu equilíbrio não está funcionando corretamente (chamada “vertigem vestibular”).


Como o Betadine XR funciona?
Betadine XR contém betaistina, um tipo de medicamento chamado “análogo-histamínico” e age melhorando o fluxo sanguíneo no seu ouvido interno, diminuindo o acúmulo da pressão. A betaistina melhora os sintomas de vertigem (acompanhada de náuseas e vômitos) e zumbido no ouvido. A melhora, algumas vezes, só pode ser observada após algumas semanas de tratamento. Os melhores resultados são obtidos às vezes depois de alguns meses. Existem evidências de que o tratamento desde o início da doença previne a sua progressão e/ou a perda de audição em fases avançadas da doença.


Quais as contraindicações do Betadine XR?
Não tome Betadine XR se:
Você é alérgico (hipersensibilidade) à betaistina ou a qualquer um dos componentes do produto.
Seu médico lhe informar que você possui tumor da glândula adrenal (chamado feocromocitoma).
Não tome esse medicamento se alguma das situações acima se aplica a você. Se você não tiver certeza, fale com o seu médico ou farmacêutico antes de tomar Betadine XR.


Como usar o Betadine XR?
Sempre tome Betadine XR exatamente como seu médico lhe receitou. Você deve falar com seu médico ou farmacêutico se você tiver alguma dúvida. Seu médico pode ajustar sua dose, dependendo do seu progresso. Continue tomando o medicamento, pois pode levar um tempo para ele começar a fazer efeito.
Betadine XR deve ser engolido por via oral (boca) com água.
Betadine XR deve ser tomado antes do início da sua rotina diária, seja ela diurna ou noturna.
Você pode tomar Betadine XR com ou sem alimentos.
Quanto tomar do medicamento
As doses recomendadas de Betadine XR para adultos são:
Betadine XR 32 mg: um comprimido uma vez ao dia.
Betadine XR 48 mg: um comprimido uma vez ao dia.
Tente tomar seu comprimido no mesmo horário todos os dias. Esse hábito manterá uma quantidade constante do medicamento no seu corpo. Tomando no mesmo horário também irá te ajudar a lembrar de tomar seus comprimidos.
Uso em idosos
Dados sugerem não ser necessário o ajuste de dose para uso em idosos.
São limitados os estudos clínicos com esse grupo de pacientes, porém a extensa experiência póscomercialização da betaistina e o fato de Betadine XR liberar ao longo de 24 horas a mesma quantidade de fármaco quando comparado às tomadas diárias do medicamento com betaistina de liberação imediata, o ajuste de dose parece não ser necessário.
Uso em crianças
Betadine XR não é recomendado para uso em pacientes menores de 18 anos de idade.
Uso em pacientes com problemas no fígado e/ou nos rins
O ajuste de dose parece não ser necessário para uso em pacientes com problemas no fígado e/ou nos rins.
Não existem estudos clínicos disponíveis específicos com esse grupo de pacientes, porém de acordo com a experiência pós-comercialização da betaistina e o fato de um comprimido de Betadine XR liberar ao longo de 24 horas a mesma quantidade do fármaco quando comparado às tomadas diárias do medicamento com betaistina de liberação imediata, o ajuste de dose parece não ser necessário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico ou cirurgião dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.