Betnovate N, para o que é indicado e para o que serve?
Betnovate® N é indicado para o desaparecimento ou controle da lesão inflamatória da pele. O alívio dos sintomas e sinais de inflamação, como prurido (coceira), calor, dor, vermelhidão e edema (inchaço), ocorre logo após as primeiras aplicações, desde que feitas de forma adequada.


Como o Betnovate N funciona?
Betnovate® N contém 17-valerato de betametasona, um corticosteroide que apresenta atividade contra sintomas de inflamação e coceira causados pelas doenças que atingem a pele, e sulfato de neomicina, um antibiótico de uso tópico (na pele). Os medicamentos que contêm neomicina destinam-se aos casos em que há presença ou suspeita de infecção por bactérias.


Quais as contraindicações do Betnovate N?
Betnovate® N é contraindicado nos seguintes casos:
Em crianças menores de 2 anos de idade;
Por período prolongado em grandes quantidades ou em grandes áreas, uma vez que a neomicina pode provocar efeitos tóxicos para os ouvidos e os rins;
Para pacientes que apresentam alergia a qualquer componente da fórmula;
Para tratamento de qualquer infecção de pele como:
Doenças causadas por vírus, como herpes simples e catapora; infecções causadas por fungos (micoses, pé-de-atleta ou sapinho) ou por bactérias; acne; rosácea (uma condição facial onde o nariz, bochechas, queixo, testa ou toda a face encontram-se avermelhadas, com vasos sanguíneos visíveis ou não e bolhas vermelhas com ou sem pus); dermatite perioral (descamação e lesões com vermelhidão ao redor da boca); coceiras na pele que não estejam inflamadas; coceiras na região anal ou genital (pênis e vagina).
Betnovate® N não deve se utilizado no tratamento de otite (inflamação do ouvido) externa se houver perfuração do tímpano, devido ao risco de ototoxicidade (danos ao ouvido e à audição).
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Betnovate N?
Creme
Betnovate® N creme é apropriado para superfícies úmidas e exsudativas.
Aplicar uma camada fina e espalhar suavemente utilizando quantidade suficiente apenas para cobrir toda a área afetada.
Dosagem
Adultos e adolescentes
Aplicar sobre a área afetada, uma ou duas vezes ao dia por até 7 dias. Se tratamento adicional for necessário, você deverá usar outro corticosteroide que não contenha sulfato de neomicina, conforme orientação do seu médico. Após cada aplicação, aguardar tempo suficiente para ocorrer a absorção do medicamento, antes de aplicar um hidratante.
Nas lesões mais resistentes, como no caso das placas grossas de psoríase nos cotovelos e joelhos, o efeito de Betnovate® N creme pode ser aumentado, se necessário, cobrindo a área tratada com uma película de polietileno (oclusão), conforme orientação do seu médico. Em geral, basta que você utilize essa película somente pela noite para conseguir uma resposta satisfatória nas lesões. Depois disso, a melhora pode ser mantida aplicando o medicamento regularmente sem a oclusão.
O tratamento não deve ser continuado por mais de sete dias sem supervisão médica.
Se as condições piorarem ou não melhorarem dentro de sete dias, consulte o seu médico para reavaliar o diagnóstico e o tratamento.
Crianças com dois anos ou mais de idade
Betnovate® N creme é adequado para uso em crianças a partir de 2 anos de idade na mesma dose dos adultos. Existe a possibilidade de um aumento na absorção do produto em crianças menores de 2 anos de idade e recém nascidos. Desta forma, este produto é contraindicado para estes pacientes.
As crianças são mais propensas a desenvolver efeitos colaterais locais e sistêmicos de corticosteroides tópicos e, em geral, necessitam de períodos mais curtos de tratamento e medicamentos menos potentes do que os adultos.
Ao usar Betnovate® N creme, deve-se ter o cuidado de garantir que a quantidade aplicada seja a mínima necessária para a melhora da lesão na pele.
Pacientes Idosos
Betnovate® N creme é adequado para uso em idosos. Em idosos, devido a elevada frequência da redução do funcionamento dos rins e fígado, pode ocorrer uma lentidão na eliminação do medicamento, se ocorrer absorção sistêmica, por isso uma quantidade mínima deve ser usada pelo menor período de tempo possível para alcançar a melhora da lesão.
Insuficiência renal
A dosagem deve ser reduzida em pacientes com a função renal diminuída.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Pomada
Betnovate® N pomada é adequado para lesões secas, escamosas ou espessas.
Aplicar uma camada fina e espalhar suavemente utilizando quantidade suficiente apenas para cobrir toda a área afetada.
Dosagem
Adultos e adolescentes
Aplicar sobre a área afetada, uma ou duas vezes ao dia por até 7 dias. Se tratamento adicional for necessário, você deverá usar outro corticosteroide que não contenha sulfato de neomicina, conforme orientação do seu médico.Após cada aplicação, aguardar tempo suficiente para ocorrer a absorção do medicamento, antes de aplicar um hidratante.
Nas lesões mais resistentes, como no caso das placas grossas de psoríase nos cotovelos e joelhos, o efeito de Betnovate® N pomada pode ser aumentado, se necessário, cobrindo a área tratada com uma película de polietileno (oclusão), conforme orientação do seu médico. Em geral, basta que você utilize essa película somente pela noite para conseguir uma resposta satisfatória nas lesões. Depois disso, a melhora pode ser mantida aplicando o medicamento regularmente sem a oclusão.
O tratamento não deve ser continuado por mais de sete dias sem supervisão médica.
Se as condições piorarem ou não melhorarem dentro de sete dias, consulte o seu médico para reavaliar o diagnóstico e o tratamento.
Crianças com dois anos ou mais de idade
Betnovate® N pomada é adequado para uso em crianças a partir de 2 anos de idade na mesma dose dos adultos. Existe a possibilidade de um aumento na absorção do produto em crianças menores de 2 anos de idade e recém nascidos. Desta forma, este produto é contraindicado para estes pacientes.
As crianças são mais propensas a desenvolver efeitos colaterais locais e sistêmicos de corticosteroides tópicos e, em geral, necessitam de períodos mais curtos de tratamento e medicamentos menos potentes do que os adultos.
Ao usar Betnovate® N pomada, deve-se ter o cuidado de garantir que a quantidade aplicada seja a mínima necessária para a melhora da lesão na pele.
Pacientes Idosos
Betnovate® N pomada é adequado para uso em idosos. Em idosos, devido a elevada frequência da redução do funcionamento dos rins e fígado, pode ocorrer uma lentidão na eliminação do medicamento, se ocorrer absorção sistêmica, por isso uma quantidade mínima deve ser usada pelo menor período de tempo possível para alcançar a melhora da lesão.
Insuficiência renal
A dosagem deve ser reduzida em pacientes com a função renal diminuída.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.