Betnovate Q, para o que é indicado e para o que serve?
Betnovate® Q creme é indicado para o tratamento da lesão inflamatória da pele. O alívio dos sintomas e sinais de inflamação, como prurido (coceira), calor, dor, vermelhidão e edema (inchaço) ocorre logo após as primeiras aplicações, desde que feitas de forma adequada.


Como o Betnovate Q funciona?
Betnovate® Q creme contém 17-valerato de betametasona, um corticosteroide que apresenta grande atividade contra os sintomas de inflamação e coceira causados pelas doenças que atingem a pele e que respondem a este tipo de medicamento (corticosteroide tópico) e clioquinol é um antifúngico que destina-se aos casos em que há presença ou suspeita de infecção por bactérias e/ou fungos.


Quais as contraindicações do Betnovate Q?
Betnovate® Q creme é contraindicado nos seguintes casos:
Em crianças menores de 1 ano de idade;
Para pacientes que apresentam alergia a qualquer componente da fórmula ou a iodo;
Para tratamento de qualquer infecção de pele como doenças causadas por vírus, como herpes simples e catapora; infecções causadas por fungos como micoses, pé-de-atleta ou sapinho; acne; rosácea (uma condição facial onde o nariz, bochechas, queixo, testa ou toda a face encontram-se avermelhadas, com vasos sanguíneos visíveis ou não e bolhas vermelhas com ou sem pus); lesões com vermelhidão ao redor da boca; coceiras na pele que não estejam inflamadas; coceiras na região anal ou genital (pênis e vagina).
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Betnovate Q?
Betnovate® Q creme deve ser aplicado massageando suavemente e em pequena quantidade sobre a área afetada.
Posologia do Betnovate Q
Aplicar duas vezes ou três vezes por dia até que ocorra uma melhora, em seguida, as doses podem ser reduzidas para uma ao dia ou ainda uma em dias alternados.
Nas lesões mais resistentes, o efeito de Betnovate® Q creme pode ser aumentado, se necessário, conforme orientação do seu médico, cobrindo a área tratada com uma película de polietileno; em geral basta que você faça isso à noite para conseguir resultado satisfatório. Depois disso, na maioria das vezes você pode manter a melhora sem necessidade dessa cobertura.
O tratamento com Betnovate® Q creme não deve ser mantido por mais de 7 dias.
Se você piorar ou não melhorar procure seu médico imediatamente para reavaliação do tratamento e do diagnóstico.
O tratamento com Betnovate® Q creme deve ser retirado gradualmente, uma vez que o controle da lesão seja obtido.
Não interrompa o tratamento com Betnovate® Q creme repentinamente, pois a lesão poderá reaparecer.
Crianças com um ano de idade ou mais
Betnovate® Q creme é adequado para uso em crianças e bebês com 1 ano de idade ou mais na mesma dose dos adultos.
Ao usar Betnovate® Q creme, deve-se ter o cuidado de garantir que a quantidade aplicada seja a mínima necessária para fornecer efeito terapêutico.
Pacientes idosos
Betnovate® Q creme é adequado para uso em idosos. Uma quantidade mínima deve ser usada pelo menor período de tempo possível para alcançar o benefício clínico desejado.
Insuficiência renal
Uma quantidade mínima deve ser usada pelo menor período de tempo possível para alcançar o benefício clínico desejado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.