Bhena, para o que é indicado e para o que serve?
Bhena é utilizado principalmente para o tratamento da pressão alta. Bhena pode também ser utilizado em outras condições (por exemplo, doenças dos rins), conforme orientação do seu médico.


Como o Bhena funciona?
Bhena é um inibidor da enzima conversora de angiotensina (ECA) utilizado para tratamento da hipertensão arterial (pressão alta) e da insuficiência renal crônica progressiva.
Na maioria dos pacientes, a atividade anti-hipertensiva (contra pressão alta) se inicia aproximadamente 1 hora após a administração de uma dose oral única e, a redução máxima da pressão arterial é alcançada dentro de 2 a 4 horas. Os efeitos são mantidos independentemente de raça, idade e não diferem muito em pacientes com dietas com baixo ou alto teor de sódio.
A pressão arterial elevada aumenta o trabalho do coração e artérias. Se isso persistir por muito tempo, podem-se causar danos aos vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, resultando em um derrame, insuficiência cardíaca, ou insuficiência renal. A pressão alta eleva o risco de ataques do coração. Ao reduzir a sua pressão arterial aos níveis normais, o risco dessas doenças ocorrerem diminui. Bhena pode ajudar a relaxar os vasos sanguíneos, diminuindo assim a pressão arterial.
Monitoração durante o tratamento com Bhena
É importante para o seu médico verificar o seu progresso em visitas regulares para ter certeza de que este medicamento está funcionando corretamente.
Pode ser necessário de tempos em tempos medir a quantidade de potássio em seu sangue e sua função cardíaca, especialmente se você tiver mais de 65 anos, tem certas doenças do coração, fígado ou rim e se estiver tomando suplementos de potássio. O seu médico irá orientá-lo sobre isso.
Se você também é tratado com medicamentos usados para aliviar a dor ou inflamação (anti-inflamatórios não-esteroidais), sua função renal deve ser verificada.
Se você também é tratado com lítio, a quantidade de lítio em seu sangue deve ser cuidadosamente verificada, pois Bhena também afeta a quantidade de lítio do seu sangue.
Se você tem alguma doença vascular do colágeno (grupo diverso de doenças nas quais o organismo reage contra seus próprios tecidos, muitas vezes causando dor nas articulações e inflamação), como lúpus eritematosos sistêmico ou esclerodermia, a sua contagem de glóbulos brancos deve ser monitorada.
Se você tiver alguma dúvida sobre como funciona Bhena ou por que este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Bhena?
Este medicamento é contraindicado para uso por:
Paciente alérgico (hipersensível) ao Bhena ou a qualquer outro componente de Bhena listado no início dessa bula;
Paciente que tem reações não usuais ou alérgicas associadas aos inibidores da ECA;
Paciente que tem ou teve anteriormente uma situação envolvendo rouquidão, inchaço no rosto, nos lábios, nas mãos, ou pés, ou dificuldade repentina de respirar;
Paciente grávida ou que pretende ficar grávida;
Paciente que tem alto nível de açúcar no sangue ou se você tem diabetes tipo 2 (também conhecido como diabetes mellitus não-insulino dependente) enquanto estiver tomando um medicamento que diminui a pressão arterial chamado alisquireno;
Pacientes que tomam outros medicamentos contendo inibidor da neprilisina isolado ou em combinação (por exemplo: sacubitril/valsartana);
Crianças menores que 6 anos;
Paciente com histórico de angioedema não induzido por inibidores da ECA;
Bhena é contraindicado para crianças portadoras de lesão de artéria renal unilateral / bilateral ou lesão estenótica em rim único.
Se qualquer uma dessas condições se aplicar a você, fale com o seu médico antes de tomar Bhena.
Se você acha que pode ser alérgico, peça orientação ao seu médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Bhena?
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Pacientes que têm pressão arterial elevada geralmente não percebem sinais desse problema. Alguns podem sentir-se normais.
Lembre-se que este medicamento não irá curar sua pressão alta, entretanto pode ajudar a controlá-la. Você deve, então, continuar a tomá-lo continuamente se você quer diminuir e manter a sua pressão baixa.
Os comprimidos de Bhena não podem ser partidos ou mastigados. Você deve ingeri-los com um pouco de líquido.
Engula o seu comprimido com um copo de água.
Quanto tomar Bhena
Normalmente, o tratamento é iniciado com as menores doses e a dosagem é, então, aumentada gradualmente. Seu médico prescreverá a menor dose possível para as suas necessidades, para ser tomada uma ou duas vezes ao dia.
Para o tratamento de doença do coração é aconselhável tomar Bhena sob supervisão do seu médico. O primeiro comprimido deve ser tomado no consultório do seu médico e, então, sua pressão arterial deve ser medida pelo médico por pelo menos uma hora. Seu médico falará exatamente quantos comprimidos de Bhena tomar.
Dependendo da sua resposta ao tratamento, seu médico pode sugerir uma dose maior ou menor.
Quando tomar Bhena
É aconselhável tomar seu medicamento todos os dias no mesmo horário.
Bhena pode ser tomado antes, durante ou depois de uma refeição.
Seu médico lhe dirá quantas vezes ao dia você terá de tomar Bhena.
Por quanto tempo tomar Bhena
Continue tomando Bhena todos os dias conforme a orientação do seu médico.
Este é um tratamento de longo prazo, e provavelmente irá durar meses ou anos. Seu médico irá monitorar sua condição regularmente para verificar se o tratamento está tendo o efeito desejado.
Se você tem dúvidas sobre quanto tempo tomar Bhena, converse com o seu médico ou farmacêutico ou profissional da saúde.
Se você parar de tomar Bhena
A interrupção do tratamento com Bhena pode causar a piora da sua doença. Não pare de tomar o medicamento a menos que seu médico lhe diga.
Do que mais você deve estar ciente enquanto usa Bhena
Fale imediatamente com o seu médico se você tem desconforto estomacal, especialmente náusea, vômito ou diarreia severas ou se as mesmas não desaparecerem. Essas condições podem fazer com que você perca muita água e causar a diminuição da pressão arterial.
Tontura (sensação de que vai desmaiar) ou desmaio pode ocorrer quando você se exercitar ou se o clima estiver quente. O suor excessivo pode levar você a perder muita água e a queda da pressão. Seja cuidadoso durante a prática de exercícios e ao clima quente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.