Bi Nerisona, para o que é indicado e para o que serve?
Bi Nerisona® é um medicamento tópico indicado para o tratamento de doenças inflamatórias da pele (dermatoses) acompanhadas de infecções causadas por bactérias e/ou fungos.
Entre as dermatoses incluem-se:
Eczemas com infecção bacteriana e/ou micótica concomitantes, tais como eczemas numular, seborreico e disidrótico; bactéride, eczemátide;
Infecções cutâneas, tais como piodermite (foliculite, impetigo), eritrasma;
Dermatomicoses (tinea, candidíase, pitiríase versicolor).
Bi Nerisona® também pode ser empregado para prevenir as infecções bacterianas e fúngicas mencionadas acima, em dermatoses com processos inflamatórios e alérgicos.


Como o Bi Nerisona funciona?
Bi Nerisona® é um medicamento com um agente anti-inflamatório (um corticosteroide), combinado com um agente antimicrobiano, para ser utilizado na pele.
Bi Nerisona® inibe reações alérgicas e de inflamação da pele, aliviando os sintomas, como coceira, ardor e dor.
Também inibe o crescimento de bactérias, leveduras, dermatófitos e fungos.


Quais as contraindicações do Bi Nerisona?
Você não deve usar Bi Nerisona® na presença de processos tuberculosos ou sifilíticos na área a ser tratada, doenças causadas por vírus (por exemplo, catapora e herpes zoster), rosácea, dermatite perioral, reações da pele após aplicação de vacina na área a ser tratada e no caso de hipersensibilidade (alergia) aos princípios ativos ou a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Bi Nerisona?
No início do tratamento, você deve aplicar uma camada fina de Bi Nerisona® duas ou três vezes ao dia em alguns casos. Após melhora, uma aplicação diária é geralmente suficiente.
Bi Nerisona® destina-se apenas ao uso externo.
O produto não deve ser aplicado em bebês, crianças e adultos por período superior a 3 semanas.
Evite o contato do produto com os olhos quando for aplicá-lo no rosto.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O não cumprimento das orientações de seu médico pode causar falhas na obtenção dos resultados.