Bialerge, para o que é indicado e para o que serve?
Auxiliar no tratamento sintomático das manifestações alérgicas do aparelho respiratório, tais como gripes e resfriados, rinites e rinofaringites.
Como o Bialerge funciona?
Bialerge age nas manifestações alérgicas do aparelho respiratório, tais como gripes e resfriados, sinusites, rinites e rinofaringites.


Quais as contraindicações do Bialerge?
Bialerge está contra-indicado durante o período de gravidez, devendo ser usado com cautela em mulheres que estejam amamentando. Também contra-indicado em pacientes com conhecida hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da formulação.


Como usar o Bialerge?
Comprimido
Adulto
1 comprimido, até 4 vezes ao dia.
Elixir
Adulto e crianças maiores de 12 anos
5ml até 4 vezes ao dia. Crianças de 6 a 12 anos: 5ml até 3 vezes ao dia.
Crianças de 3 a 6 anos
2,5ml até 3 vezes ao dia.
Solução Oral
Crianças acima de 2 anos
Duas gotas por kg de peso (como dose diária total), dividida em três vezes ao dia (1 ml = 20 gotas). Dose máxima diária limitada a 60 gotas.
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco.
Deixar o frasco na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.