Bicarbonato de Sódio Nutrovit, para o que é indicado e para o que serve?
O bicarbonato de sódio em cápsula Nutrovit é uma substância que tem como foco reduzir os altos níveis de ácido no sangue. Pode também ser utilizado para reduzir os níveis de ácido de seu estômago, que acabam causando azia.


Como o Bicarbonato de Sódio Nutrovit funciona?
Os benefícios do uso do bicarbonato de sódio em cápsulas para o paciente com acidose é a prevenção da descalcificação óssea, melhora do estado nutricional e redução da progressão da doença crônica dos rins, além da menor mortalidade.


Quais as contraindicações do Bicarbonato de Sódio Nutrovit?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Bicarbonato de Sódio Nutrovit?
Ingerir de 2 a 3 cápsulas ao dia, acompanhadas de líquido, antes de sua principal refeição.
Atenção: durante o período de uso deste suplemento ingerir no mínimo 2 litros de água por dia.