Bicarbonato de Sódio Farmace, para o que é indicado e para o que serve?
Bicarbonato de sódio está indicado para o tratamento da acidose metabólica (leve a moderada) e suas manifestações, em caso de desordens renais, na insuficiência circulatória por choque ou desidratação e na parada cardíaca. Pode ser utilizado também para a alcalinização da urina e como antiácido.


Como o Bicarbonato de Sódio Farmace funciona?
Bicarbonato é um constituinte normal dos fluidos orgânicos que funciona como tampão, regulando o equilíbrio ácido-base no organismo. A concentração de bicarbonato no organismo é regulada pelos rins.
O bicarbonato de sódio é um agente alcalinizante com várias utilidades, incluindo a correção da acidose metabólica, alcalinizante da urina e como antiácido.
Após utilização do bicarbonato de sódio injetável, a quantidade de bicarbonato no sangue aumenta, o pH sanguíneo também aumenta e a acidose metabólica é, então, revertida.


Quais as contraindicações do Bicarbonato de Sódio Farmace?
O bicarbonato de sódio não deve ser usado por pacientes portadores de alcalose metabólica ou respiratória, pacientes com hipocloremia (diminuição de cloreto no sangue) que pode ser originada após vômitos ou drenagem gastrintestinal e após tratamento prolongado com diuréticos. Não utilizar o bicarbonato de sódio em pacientes com hipocalcemia (diminuição de cálcio no sangue).
Utilizar o bicarbonato de sódio com cautela em pacientes com ascite ou “barriga d'água” (acúmulo de líquido na região do abdômen), doença pulmonar, retenção de líquidos e/ou hipocalemia (diminuição de potássio no sangue).
Este medicamento é contraindicado para pacientes com história de insuficiência cardíaca congestiva e insuficiência renal, cirrose, hipertensão e em uso contínuo de corticosteroides.
Categoria de risco na gravidez: C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que estejam amamentando sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Bicarbonato de Sódio Farmace?
Inspecionar quanto à existência de cristais antes da administração. Não administrar quando verificada presença de cristais.
A solução injetável deve ser administrada somente por via intravenosa e consumida imediatamente após a abertura da ampola.
Antes de ser administrada, a solução deve ser inspecionada visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução e quaisquer violações na ampola. Não utilizar se a solução estiver turva, se contiver precipitado e/ou se tiver sido violada.
Posologia do Bicarbonato de Sódio Farmace
A dosagem a ser utilizada deve ser determinada pelo médico.
Acidose metabólica
2 a 5 mEq/Kg de peso corporal por infusão intravenosa no período de 4 a 8 horas.
Alcalinização urinária
2 a 5 mEq/Kg de peso corporal por infusão intravenosa no período de 4 a 8 horas.
Parada cardíaca
Iniciar com 1 mEq/Kg de peso corporal por infusão intravenosa e depois 0,5 mEq/Kg de peso corporal para cada 10 minutos se a parada continuar.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.