Billifort, para o que é indicado e para o que serve?
Cães e gatos no controle e prevenção de intoxicações.


Como o Billifort funciona?
Fortalece a capacidade digestiva.
Evita enjoos e mal estar em viagens.
Proporciona disposição e capacidade de alimentar-se bem.
Promove bem estar sem causar qualquer tipo de intoxicação.


Quais as contraindicações do Billifort?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Billifort?
Por via oral, oferecendo diretamente na boca, na água ou embebendo a ração.