Binotal, para o que é indicado e para o que serve?
Infecções do trato urinário, respiratório, digestivo e biliar. Infecções localizadas ou sistêmicas especialmente causadas por germes do grupo dos enterococos, Haemophilus, Proteus, Salmonella e E. coli.
Binotal pode ser administrado durante a gravidez.
Está indicado nas infecções bucais, extrações infectadas e outras intervenções cirúrgicas.
Como Binotal funciona?
Binotal é uma penicilina, um tipo de antibiótico que age interferindo na síntese da parede celular das bactérias levando à sua morte.
Desde que corretamente indicado, os sinais e sintomas da infecção tratada com Binotal devem melhorar após um período máximo de 3 dias. Caso contrário, procure seu médico.


Como o Binotal funciona?
Binotal® é uma penicilina, um tipo de antibiótico que age interferindo na síntese da parede celular das bactérias levando à sua morte.
Desde que corretamente indicado, os sinais e sintomas da infecção tratada com Binotal® devem melhorar após um período máximo de 3 dias. Caso contrário, procure seu médico.


Quais as contraindicações do Binotal?
Você não deve utilizar Binotal se for alérgico às penicilinas ou a qualquer outro componente da formulação. Em pacientes com hipersensibilidade (alergia), deve-se ter atenção especial com possível sensibilidade cruzada com outros antibióticos betalactâmicos, como por exemplo, cefalosporinas.
Existe risco claramente aumentado de rash cutâneo ( lesões na pele semelhante ao sarampo com vermelhidão e inchaço: rash induzido por ampicilina) em pacientes com infecções virais, em particular mononucleose, e em pacientes com leucemia linfática. Portanto, Binotal não deve ser administrado à pacientes com estas doenças.


Como usar o Binotal?
Os comprimidos de Binotal devem ser engolidos com um pouco de líquido. A ingestão de alimentos interfere na absorção de ampicilina, portanto recomenda-se sua tomada pelo menos 30 minutos antes ou 2 horas depois das refeições.
Tomar 1 comprimido de Binotal 500 ou 1000mg a cada 6 a 8 horas, por um período mínimo de 7 dias.
Para pacientes com insuficiência renal severa (mal funcionamento dos rins grave), com taxa de filtração glomerular de 30mL/min ou menos, a redução da dose é recomendada. Uma dose diária de 3 comprimidos de Binotal 500mg não deve ser excedida em casos de doença nos rins em estágio final (correspondente a ½ da maior dose padrão).
Interrupção do tratamento
A interrupção do tratamento leva à recidiva do quadro, com restabelecimento dos sinais e sintomas.
Duração do tratamento
A duração do tratamento depende da gravidade do caso e do andamento clínico e bacteriológico. Em princípio, o tratamento deve ser continuado por pelo menos 3 dias após a temperatura do paciente voltar ao normal ou os sintomas clínicos desaparecerem.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Binotal?
Se você se esquecer de tomar Binotal, tome assim que se lembrar, mas se você se lembrar quase no mesmo horário que a próxima tomada, pule a dose esquecida e continue como indicado pelo seu médico. Não tome dose em dobro para compensar uma dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.