Bio Collagen Powder, para o que é indicado e para o que serve?
Bio Collagen Powder® um suplemento desenvolvido à base de Colágeno Hidrolisado do Tipo 1.


Como o Bio Collagen Powder funciona?
Colágeno Hidrolisado do Tipo 1, é extraído de ossos e peles de animais bovinos. Contém Bio-Collagen K – Fonte de Silício Orgânico (Exsynutriment).
Vitamina C:  A fórmula completa de Bio Collagen Powder® possui um blend de Vitaminas e Minerais, incluindo Vitamina C.


Quais as contraindicações do Bio Collagen Powder?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Bio Collagen Powder?
Misturar 1 colher de sopa (11g) de Bio Collagen® Powder em 200mL de água gelada e consumir uma porção diariamente, ou conforme a recomendação de um nutricionista e/ou médico nutrólogo.