Bio-Manguinhos Adalimumabe, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de:
Adultos
Artrite Reumatoide
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é destinado para reduzir os sinais e sintomas, induzir uma resposta clínica e remissão clínica maior, inibir a progressão dos danos estruturais e melhorar a capacidade física em pacientes adultos com artrite reumatoide ativa de intensidade moderada a grave que apresentaram resposta inadequada a uma ou mais drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARD).
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é destinado ao tratamento da artrite reumatoide grave, ativa e progressiva em pacientes não tratados com metotrexato previamente.
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) pode ser utilizado isoladamente ou em combinação com metotrexato ou outra DMARD.
Artrite Psoriásica
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é destinado para reduzir os sinais e sintomas da artrite psoriásica. Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) pode ser utilizado isoladamente ou em combinação a drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARD).
Espondiloartrite Axial
Espondilite Anquilosante (EA)
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é destinado ao tratamento da espondilite anquilosante ativa em pacientes que responderam inadequadamente à terapia convencional.
Espondiloartrite axial não radiográfica (espondiloartrite axial sem evidência radiográfica de EA)
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é destinado ao tratamento de pacientes adultos com espondiloartrite axial grave sem evidência radiográfica de EA que possuam sinais objetivos de inflamação (PCR elevada e/ou ressonância magnética) e que responderam inadequadamente ou que sejam intolerantes aos medicamentos anti-inflamatórios não esteroidais.
Doença de Crohn
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é destinado para reduzir sinais e sintomas, induzir e manter a remissão clínica em pacientes adultos com Doença de Crohn ativa de intensidade moderada a grave que apresentaram resposta inadequada à terapia convencional.
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) também é destinado para reduzir sinais e sintomas e induzir remissão clínica em pacientes que passaram a não responder ou que são intolerantes ao infliximabe.
Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é destinado ao tratamento da colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa ativa moderada a grave em pacientes adultos que apresentaram uma resposta inadequada à terapia convencional incluindo corticosteroides e/ou 6-mercaptopurina (6- MP) ou azatioprina (AZA), ou em pacientes que são intolerantes ou apresentem contraindicação para estas terapias. Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) induz e mantém a cicatrização da mucosa nestes pacientes, reduz a hospitalização relacionada com a doença e suas causas e melhora a qualidade de vida. O uso de corticosteroide pode ser reduzido ou descontinuado.
Psoríase em placas
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é destinado ao tratamento de psoríase em placas crônica moderada a grave em pacientes adultos que têm indicação de terapia sistêmica.
Hidradenite Supurativa
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é destinado para reduzir os sinais e sintomas de hidradenite supurativa ativa moderada a grave em pacientes adultos, nos quais a terapia antibiótica foi inadequada, incluindo o tratamento de lesões inflamatórias e prevenção do agravamento de abscessos e fístulas.
Uveíte
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é destinado ao tratamento de uveíte não infecciosa intermediária, posterior ou pan-uveíte, em pacientes adultos que tenham resposta inadequada ao uso de corticosteroides, que necessitem de redução/retirada de corticosteroides (corticosteroid-sparing) ou nos pacientes nos quais o uso de corticosteroides é inapropriado.
Pediátricos
Artrite Idiopática Juvenil Poliarticular
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe), em combinação com metotrexato, é indicado para reduzir os sinais e sintomas da artrite idiopática juvenil poliarticular ativa moderada a grave em pacientes pediátricos acima de 02 anos de idade que apresentaram resposta inadequada a pelo menos um DMARD. Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) pode ser utilizado em monoterapia naqueles indivíduos intolerantes ao metotrexato ou quando o uso concomitante com metotrexato é inapropriado.
Artrite relacionada à Entesite
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é destinado ao tratamento de artrite relacionada à entesite em pacientes pediátricos acima de 06 anos que apresentaram uma resposta inadequada ou que são intolerantes à terapia convencional.
Doença de Crohn
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é destinado para reduzir sinais e sintomas e induzir e manter a remissão clínica em pacientes pediátricos a partir de 06 anos, com doença de Crohn ativa de intensidade moderada a grave, que apresentaram resposta inadequada à terapia convencional.
Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa Pediátrica
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é indicado para o tratamento de colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa ativa moderada a grave em pacientes pediátricos (a partir dos 6 anos de idade) que apresentaram resposta inadequada à terapia convencional, incluindo corticosteroides e/ou 6- mercaptopurina (6-MP) ou azatioprina (AZA), ou que são intolerantes ou têm contraindicações médicas para essas terapias.
Uveíte Pediátrica
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é destinado ao tratamento de uveíte não infecciosa, anterior, crônica em pacientes pediátricos com 02 anos de idade ou mais, que apresentaram uma resposta inadequada ou que são intolerantes à terapia convencional, ou quando a terapia convencional é inapropriada.


Como o Bio-Manguinhos Adalimumabe funciona?
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é um medicamento que diminui o processo inflamatório.
O princípio ativo de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é um anticorpo monoclonal totalmente humano, produzido através de cultura celular. Os anticorpos monoclonais são proteínas que reconhecem e se ligam especificamente a outras proteínas. Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) bloqueia uma proteína específica, o Fator de Necrose Tumoral Alfa ou TNF-α, que está presente em altos níveis em doenças inflamatórias como artrite reumatoide, artrite idiopática juvenil poliarticular, artrite psoriásica, espondilite anquilosante, espondiloartrite axial não radiográfica, doença de Crohn, colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa, psoríase, hidradenite supurativa, uveíte e artrite relacionada à entesite.
O que é Artrite Reumatoide?
Artrite reumatoide é uma doença inflamatória das articulações.
O que é Artrite Psoriásica?
Artrite psoriásica é uma doença inflamatória das articulações associada com psoríase.
O que é Espondiloartrite Axial?
Espondiloartrite axial (EpA axial) é um grupo de doenças que engloba a espondiloartrite axial não radiográfica (EpAax-nr) e a espondilite anquilosante (EA). Ocorre inflamação crônica de origem autoimunes preferencialmente na coluna vertebral e nas articulações da bacia. Na EpAax-nr há inflamação nesses locais sem alteração de EA na radiografia.
O que é Espondilite Anquilosante?
Espondilite anquilosante é uma doença inflamatória da coluna vertebral com alteração na radiografia da bacia e coluna vertebral.
O que é Doença de Crohn?
Doença de Crohn é uma doença inflamatória e crônica do trato gastrointestinal.
O que é Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa?
Colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa é uma doença inflamatória e crônica do cólon e reto (intestino grosso).
O que é Psoríase em Placas?
Psoríase é uma doença inflamatória da pele.
O que é Psoríase Ungueal?
Psoríase ungueal é uma manifestação inflamatória e dolorosa da psoríase, que afeta as unhas dos dedos das mãos e/ou dos pés.
O que é Uveíte?
Uveíte é uma doença inflamatória dos olhos, localizada no trato uveal, que é formado pela íris, corpo ciliar e a coroide (parte vascular do olho, situada próximo à retina).
O que é Artrite Idiopática Juvenil Poliarticular?
Artrite idiopática juvenil poliarticular é uma doença inflamatória das articulações que ocorre em crianças.
O que é Hidradenite Supurativa?
Hidradenite supurativa é uma doença inflamatória da pele que geralmente se manifesta com lesões dolorosas, profundas e inflamadas nas regiões axilar, inguinal e anogenital.
O que é Artrite relacionada à Entesite?
Artrite relacionada à entesite é uma doença inflamatória das articulações, especificamente do ponto em que o tendão muscular se liga ao osso.
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é um medicamento de uso crônico e as concentrações farmacológicas são atingidas após a primeira dose.
Seu médico dará a orientação necessária com relação ao tempo médio estimado para o início da ação terapêutica do medicamento.


Quais as contraindicações do Bio-Manguinhos Adalimumabe?
Não use Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) se você for alérgico ao adalimumabe ou a qualquer outro componente da fórmula. Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é contraindicado para uso em pacientes com tuberculose ativa ou outras infecções graves, nomeadamente sepse e infecções oportunistas. Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é contraindicado para uso em pacientes com insuficiência cardíaca moderada a grave (classe III/IV da NYHA).


Como usar o Bio-Manguinhos Adalimumabe?
A aplicação de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) pode ser feita pelo próprio paciente ou seu responsável se o médico considerar apropriado e sob orientação médica. Nesses casos, o paciente e/ou seu responsável devem receber treinamento adequado para o correto manuseio do produto no momento da aplicação. Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) deve ser injetado sob a pele (injeção subcutânea). Você pode aplicar Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) sozinho (autoaplicação) ou solicitar que outra pessoa que recebeu treinamento adequado ou seu médico aplique Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para você. Você deverá utilizar Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) por todo o período indicado por seu médico.
As instruções presentes no final dessa bula explicam como
aplicar Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe). Leia atentamente as instruções e siga-as passo a passo. Você deverá ser instruído por seu médico quanto à técnica correta de autoaplicação. Não aplique o medicamento até que você tenha segurança de que compreendeu corretamente as instruções. Os locais da autoaplicação são as coxas ou abdômen. Os locais de injeção devem ser alternados a cada aplicação. As novas injeções nunca devem ser administradas em áreas onde a pele estiver sensível, ferida, avermelhada ou áspera.
Este medicamento não deve ser misturado a outros medicamentos na mesma seringa.
A solução injetável deve ser inspecionada visualmente para verificar a presença de partículas ou alterações de coloração antes de ser administrada. Se partículas ou alteração de coloração forem observadas, o produto não deve ser utilizado. Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) não contém conservantes e, portanto, o material não utilizado que permanecer na seringa e/ou frasco-ampola deve ser adequadamente descartado.
Instruções para preparo e administração de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) em seringa pronta para uso e frasco-ampola devem ser verificados no começo desse campo.
Posologia do Bio-Manguinhos Adalimumabe
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) é um medicamento de uso crônico e a duração do tratamento será de acordo com cada paciente. O seu médico indicará a duração do tratamento. O limite máximo diário de administração de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) não foi determinado em humanos.
O modelo populacional de farmacocinética e farmacocinética/farmacodinâmica utilizado previram exposição e eficácia comparáveis do adalimumabe em pacientes tratados com 80 mg a cada duas semanas, em comparação com 40 mg a cada semana (incluindo pacientes adultos com artrite reumatoide, hidradenite supurativa, colite ulcerativa, doença de crohn e psoríase em placas e pacientes pediátricos com peso ≥ 40 kg com doença de crohn e colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa).
Adultos
Artrite Reumatoide
A dose recomendada de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para pacientes adultos é de 40 mg de solução injetável, administrados em dose única por via subcutânea, a cada 14 dias.
O tratamento com metotrexato, glicocorticoides, salicilatos, anti-inflamatórios não esteroidais, analgésicos ou outras drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARDs) pode ser mantido durante o tratamento com Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe).
Alguns pacientes não tratados concomitantemente com metotrexato podem obter benefício adicional com o aumento da dose de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para 40 mg a cada 7 dias ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Os dados clínicos disponíveis para artrite reumatoide sugerem que a resposta clínica normalmente é alcançada dentro de 12 semanas de tratamento. A continuação da terapia deve ser cuidadosamente reconsiderada se um paciente não responder ao tratamento dentro deste período.
Artrite Psoriásica
A dose recomendada de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para pacientes adultos é de 40 mg de solução injetável, administrados em dose única por via subcutânea, a cada 14 dias.
O tratamento com metotrexato, glicocorticoides, salicilatos, anti-inflamatórios não esteroidais, analgésicos ou outras drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARDs) pode ser mantido durante o tratamento com Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe).
Espondiloartrite Axial (Espondilite Anquilosante e Espondiloartrite Axial Não Radiográfica)
A dose recomendada de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para pacientes adultos é de 40 mg de solução injetável, administrados em dose única por via subcutânea, a cada 14 dias.
O tratamento com metotrexato, glicocorticoides, salicilatos, anti-inflamatórios não esteroidais, analgésicos ou outras drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARDs) pode ser mantido durante o tratamento com Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe).
Os dados disponíveis sugerem que a resposta clínica é geralmente obtida após 12 semanas de tratamento.
A continuação do tratamento deve ser cuidadosamente considerada quando o paciente não responder durante este período de tempo.
Doença de Crohn
A dose recomendada de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para pacientes adultos com doença de Crohn é:
Início do tratamento - Semana 0: 160 mg por via subcutânea (a dose pode ser administrada em quatro injeções de 40 mg em um dia ou duas injeções de 40 mg por dia por dois dias consecutivos);
Semana 2: 80 mg por via subcutânea (a dose deve ser administrada em duas injeções de 40 mg no mesmo dia);
Manutenção do tratamento: a partir da Semana 4, 40 mg de solução injetável a cada 14 dias por via subcutânea.
O tratamento com corticosteroides, aminosalicilatos e/ou agentes imunomoduladores (6- mercaptopurina e azatioprina) pode ser mantido durante o tratamento com Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe).
Alguns pacientes que sofreram diminuição na resposta podem se beneficiar com um aumento da dose de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para 40 mg a cada 7 dias ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Os pacientes que não responderem ao tratamento até a Semana 4 podem continuar com a manutenção do tratamento até a Semana 12. Se não houver resposta neste período, a continuação da terapia deve ser cuidadosamente reconsiderada.
Durante a manutenção do tratamento, corticosteroides podem ser reduzidos em conformidade às diretrizes de prática clínica.
Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa
A dose de indução recomendada de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para pacientes adultos com colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa ativa moderada a grave é:
Início do tratamento - Semana 0: 160 mg por via subcutânea (a dose pode ser administrada em quatro injeções de 40 mg em um dia ou duas injeções de 40 mg por dia por dois dias consecutivos);
Semana 2: 80 mg por via subcutânea (a dose deve ser administrada em duas injeções de 40 mg no mesmo dia);
Manutenção do tratamento: 40 mg a cada 14 dias por via subcutânea. O tratamento com aminosalicilatos, corticosteroides e/ou agentes imunomoduladores (6-mercaptopurina e azatioprina) pode ser mantido durante o tratamento com Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe).
Durante a manutenção do tratamento, corticosteroides podem ser reduzidos em conformidade às diretrizes de prática clínica.
Alguns pacientes que sofreram diminuição na resposta podem se beneficiar com um aumento na frequência da dose de manutenção de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para 40 mg a cada 7 dias ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Dados disponíveis sugerem que a resposta clínica é normalmente alcançada entre 2 a 8 semanas de tratamento. Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) só deve ser mantido em pacientes que tiveram resposta nas primeiras 8 semanas de tratamento.
Psoríase em Placas
A dose inicial recomendada de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) em pacientes adultos é de 80 mg administrada por via subcutânea, seguida de 40 mg em semanas alternadas, uma semana após a dose inicial.
Uma terapia continuada para além de 16 semanas, deve ser cuidadosamente reconsiderada em pacientes que não responderam dentro deste período de tempo.
Após 16 semanas de tratamento, os pacientes que não apresentarem uma resposta adequada podem se beneficiar de um aumento da dose para 40 mg a cada 7 dias ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Os benefícios e riscos do tratamento continuado com com 40 mg a cada 7 dias ou 80 mg a cada 14 dias de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) deverão ser cuidadosamente considerados em pacientes com uma resposta inadequada após o aumento da dose. Se for obtida uma resposta adequada com o aumento da dose, esta pode ser reduzida, subsequentemente, para 40 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Hidradenite Supurativa
O esquema posológico recomendado de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para pacientes adultos com hidradenite supurativa (HS) é de 160 mg inicialmente, no Dia 1 (administrado em quatro injeções de 40 mg em um dia OU em duas injeções de 40 mg por dia durante dois dias consecutivos), seguida de 80 mg duas semanas depois, no Dia 15 (administrado em duas injeções de 40 mg em um dia). Duas semanas depois (Dia 29) continuar com uma dose de 40 mg a cada 7 dias ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Caso necessário, o uso de antibióticos pode ser continuado durante o tratamento com Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe). No caso de interrupção do tratamento, Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) pode ser re-introduzido. Em pacientes sem qualquer benefício após 12 semanas de tratamento, a continuação da terapia deve ser reconsiderada.
Uveíte
A posologia recomendada de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para pacientes adultos com uveíte é de uma dose inicial de 80 mg, por via subcutânea (duas injeções de 40 mg), seguida de doses de 40 mg por via subcutânea administradas em semanas alternadas, começando na semana seguinte à dose inicial.
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) pode ser administrado sozinho ou em combinação com corticoides, que podem ser ajustados pelo seu médico de acordo com as práticas clínicas, ou outros agentes imunomoduladores não biológicos.
Pediátricos
A apresentação seringa de Bio-Manguinhos Adalimumabe não deve ser administrada em pacientes pediátricos que requerem menos do que uma dose total de 40 mg.
Artrite Idiopática Juvenil Poliarticular
Pacientes entre 02 e 12 anos
A dose recomendada de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para pacientes com artrite idiopática juvenil poliarticular com idade entre 02 e 12 anos é de 24 mg/m2 de área de superfície corporal, até uma dose única máxima de 20 mg de adalimumabe para pacientes com idade entre 02 a < 04 anos e 40 mg de adalimumabe para pacientes entre 04 e 12 anos, administrados por via subcutânea a cada 14 dias. A apresentação em frasco-ampola está disponível para pacientes que necessitam de uma dose menor do que 40 mg.
Alternativamente, pacientes que requerem uma dose de 40 mg podem utilizar a apresentação em seringas preenchidas de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe).O volume da administração é selecionado baseando-se na altura e peso do paciente, conforme apresentado na tabela a seguir.
Dose de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) por Altura e Peso de Pacientes com Artrite Idiopática Juvenil Poliarticular
Altura (cm) Peso Corporal Total (kg)
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70
80 0,2 mL (10 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,3 mL (15 mg) --- --- --- --- --- --- --- --- ---
90 0,2 mL (10 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) --- --- --- --- --- --- ---
100 0,3 mL (15 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) --- --- --- --- ---
110 0,3 mL (15 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) --- ---
120 0,3 mL (15 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg)
130 --- 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg)
140 --- 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,8 mL (40 mg)*
150 --- --- 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)*
160 --- --- 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)*
170 --- --- --- 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)*
180 --- --- --- --- 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)*
*Dose única máxima é 40 mg (0,8 mL). Pacientes que requerem uma dose de 40 mg podem utilizar a apresentação em seringa preenchida de Bio-Manguinhos Adalimumabe.
Pacientes acima de 13 anos
O paciente adolescente com artrite idiopática juvenil poliarticular com idade superior a 13 anos deve utilizar as seringas preenchidas de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe).
A dose recomendada de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para esses adolescentes com idade superior a 13 anos é de 40 mg solução injetável, administrados em dose única por via subcutânea, a cada 14 dias, independente de sua superfície corporal.
Os dados disponíveis sugerem que a resposta clínica é geralmente alcançada com 12 semanas de tratamento.
A continuação do tratamento deve ser cuidadosamente reconsiderada em pacientes que não responderam dentro deste período de tempo.
Não há uso relevante de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) em crianças menores de 02 anos de idade para esta indicação.
Artrite relacionada à Entesite
A dose recomendada de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para pacientes pediátricos acima de 06 anos com artrite relacionada à entesite é de 24 mg/m2 de solução injetável de área de superfície corporal até um máximo de 40 mg de adalimumabe, administrados em dose única por via subcutânea, a cada 14 dias. A apresentação em frasco-ampola está disponível para pacientes que necessitam de uma dose menor do que 40 mg. Pacientes que requerem uma dose de 40 mg podem utilizar a apresentação em seringas preenchidas ou caneta de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe). O volume por injeção é selecionado baseando-se na altura e peso do paciente para a apresentação em frasco-ampola (40 mg/0,8 mL), conforme tabela a seguir.
Dose de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) por Altura e Peso em pacientes com Artrite relacionada à Entesite
Altura (cm) Peso Corporal Total (kg)
10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70
80 0,2 mL (10 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,3 mL (15 mg) --- --- --- --- --- --- --- --- ---
90 0,2 mL (10 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) --- --- --- --- --- --- ---
100 0,3 mL (15 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) --- --- --- --- ---
110 0,3 mL (15 mg) 0,3 mL (15 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) --- ---
120 0,3 mL (15 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg)
130 --- 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg)
140 --- 0,4 mL (20 mg) 0,4 mL (20 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,8 mL (40 mg)*
150 --- --- 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)*
160 --- --- 0,5 mL (25 mg) 0,5 mL (25 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)*
170 --- --- --- 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)*
180 --- --- --- --- 0,6 mL (30 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,7 mL (35 mg) 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)* 0,8 mL (40 mg)*
*Dose única máxima é 40 mg (0,8 mL).Pacientes que requerem uma dose de 40 mg podem utilizar a apresentação em seringa preenchida de Bio-Manguinhos Adalimumabe.
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) não foi estudado em crianças com artrite relacionada à entesite com idade menor que 6 anos.
O paciente pediátrico com atrite relacionada à entesite, cuja posologia for de 40 mg de adalimumabe deve utilizar a apresentação em seringas preenchidas de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe).
Doença de Crohn
O paciente pediátrico com doença de Crohn, cuja posologia for ≥ 40 mg de adalimumabe deve utilizar a apresentação em seringas preenchidas de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe).
A dose recomendada de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para pacientes pediátricos com 06 anos ou mais com doença de Crohn é:
Pacientes com peso corporal menor que 40 kg
A dose inicial (Dia 01) é 80 mg por via subcutânea (duas injeções de 40 mg em um dia), seguidas por 40 mg após duas semanas (Dia 15). A dose de manutenção inicia-se após duas semanas (Dia 29) conforme demonstrado a seguir.
Para Doença de Crohn ativa com intensidade grave: 20 mg por via subcutânea, a cada 14 dias.
Para Doença de Crohn ativa com intensidade moderada: 10 mg por via subcutânea, a cada 14 dias.
Pacientes com peso corporal maior ou igual à 40 kg
A dose inicial (Dia 01) é 160 mg por via subcutânea (quatro injeções de 40 mg em um dia ou duas injeções por dia por dois dias consecutivos), seguidas por 80 mg após duas semanas (Dia 15). A dose de manutenção inicia-se após duas semanas (Dia 29) conforme demonstrado a seguir.
Para Doença de Crohn ativa com intensidade grave: 40 mg por via subcutânea, a cada 14 dias.
Para Doença de Crohn ativa com intensidade moderada: 20 mg por via subcutânea, a cada 14 dias.
Alguns pacientes podem beneficiar-se com um aumento na frequência da dose de manutenção de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para uma dose por semana se houver um agravamento da doença ou para pacientes que obtiveram uma resposta inadequada durante a dose de manutenção.
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) não foi estudado em crianças com doença de Crohn com idade menor que 06 anos.
Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa Pediátrica
A dose recomendada de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para pacientes de 6 a 17 anos de idade com colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa é baseada no peso corporal, conforme tabela a seguir.
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) deve ser administrado por injeção subcutânea.
Dose de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) em pacientes pediátricos com Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa
Peso do Paciente Dose Inicial Dose de Manutenção inicia-se na Semana 4 (Dia 29)*
< 40 kg 80 mg - Dia 01 e
40 mg - Dia 15 40 mg, por via subcutânea, a cada 14 dias ou
20 mg, por via subcutânea, a cada 7 dias
≥ 40 kg 160 mg - Dia 01
80 mg - Dia 15 80 mg, por via subcutânea, a cada 14 dias ou
40 mg, por via subcutânea, a cada 7 dias
*Pacientes pediátricos que completarem 18 anos de idade durante o tratamento com Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) devem continuar com a dose de manutenção prescrita.
Dados disponíveis sugerem que a resposta clínica é normalmente alcançada entre 2 a 8 semanas de tratamento. Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) só deve ser mantido em pacientes que tiveram resposta nas primeiras 8 semanas de tratamento.
Não existem dados clínicos relevantes de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) em crianças com menos de 6 anos de idade nesta indicação.
Uveíte Pediátrica
A dose recomendada de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para pacientes com uveíte não infecciosa anterior crônica, com 2 anos de idade ou mais, baseia-se no peso, como é mostrado na tabela a seguir.
Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) deve ser administrado por injeção subcutânea. Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) pode ser disponibilizado em diferentes concentrações e/ou apresentações dependendo das necessidades de tratamentos individuais.
Na uveíte pediátrica, não existe experiência de utilização de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) sem tratamento concomitante com metotrexato.
Dose de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) para Pacientes Pediátricos com Uveíte
Peso do Paciente Dose
< 30 kg 20 mg, por via subcutânea, a cada 14 dias em combinação com metotrexato
≥ 30 kg 40 mg, por via subcutânea, a cada 14 dias em combinação com metotrexato
Quando se inicia o tratamento com Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe), pode ser considerada a administração de uma dose de ataque de 40 mg para pacientes com menos de 30 kg ou 80 mg para pacientes com igual ou mais de 30 kg, uma semana antes do início do tratamento de manutenção.
Não existem dados clínicos relevantes sobre a utilização de uma dose de ataque de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) em crianças < 6 anos de idade.
Não existem dados clínicos relevantes de Bio-Manguinhos Adalimumabe (adalimumabe) em crianças com menos de 02 anos de idade nesta indicação.
Recomenda-se que o risco benefício do tratamento continuado a longo prazo seja avaliado anualmente pelo médico especialista.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.