Bio-C Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Bio-C gotas é indicado como suplemento vitamínico nos casos:
Auxiliar do sistema imunológico;
Auxiliar nas anemias carenciais;
Doenças crônicas e convalescença;
Pós-cirúrgico e cicatrizante;
Dietas restritivas e inadequadas;
E também é indicado como suplemento vitamínico para lactentes e crianças em fase de crescimento.


Como o Bio-C Gotas funciona?
O ácido ascórbico (vitamina C) é uma importante vitamina hidrossolúvel e antioxidante (neutraliza os efeitos dos radicais livres), participando de diversas reações metabólicas no organismo. Por se armazenar em baixas quantidades no corpo humano, a vitamina C precisa ser obtida de fontes externas (alimentação ou suplementação) de forma regular e em quantidade suficiente. A vitamina C auxilia e fortalece as defesas do organismo, o sistema imunológico: a vitamina C contribui para a proteção das células contra a ação dos radicais livres (espécies reativas de oxigênio) geradas pela resposta inflamatória.
A vitamina C é necessária para o adequado funcionamento dos glóbulos brancos, sua movimentação, eliminação de agentes agressivos (como vírus e bactérias, por exemplo), atividade antimicrobiana e para a síntese de colágeno e cicatrização de feridas.
A vitamina C tem um importante papel na produção de colágeno. O colágeno é fundamental para a manutenção da barreira física representada pela pele e mucosas.
A formação prejudicada de colágeno provoca diversos sintomas observados no escorbuto (deficiência grave de vitamina C) como o atraso na cicatrização de feridas, distúrbios do crescimento ósseo, fragilidade dos vasos e má formação da dentina (substância importante para a formação dos dentes).


Quais as contraindicações do Bio-C Gotas?
Bio-C gotas é contraindicado em pacientes com cálculo renal (pedra nos rins) com eliminação de oxalato pela urina, pacientes com insuficiência renal grava (deficiência no funcionamento dos rins) e pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula.
O uso de altas doses de vitamina C em pacientes cujos rins não funcionem efetivamente, pode provocar a formação de cristais e/ou pedras nos rins ou levar a insuficiência renal.


Como usar o Bio-C Gotas?
Você deve gotejar o frasco na vertical. As gotas podem ser diluídas em um pouco de água, suco, alimentos ou ainda de acordo com orientação médica.
Lactentes
1 a no máximo 2 gotas / kg ao dia.
Crianças
1 a no máximo 2 gotas / kg ao dia.
Adultos
No máximo 100 gotas ao dia.
Doses superiores às recomendadas devem ser tomadas somente com indicação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.