Bio-C + Zinco, para o que é indicado e para o que serve?
Bio-C + Zinco é indicado como suplemento vitamínico e mineral:
Auxiliar do sistema imunológico;
Antioxidante;
Pós-cirúrgico e cicatrizante;
Doenças crônicas e convalescença;
Dietas restritivas e inadequadas.


Como o Bio-C + Zinco funciona?
Bio-C + Zinco combina em sua fórmula a vitamina C (ácido ascórbico) e o zinco, dois micronutrientes essenciais que desempenham importantes papeis em inúmeros processos metabólicos e atuam de modo complementar para o adequado funcionamento do sistema imunológico.
A deficiência de vitamina C e/ou zinco pode comprometer o bom funcionamento das defesas do organismo contra doenças.
A vitamina C e o zinco não são produzidos pelo nosso organismo, portanto, tem que ser obtidos de fontes externas.
Vitamina C
A vitamina C atua no sistema imunológico, sendo necessária para a formação e funcionamento das células responsáveis pelas defesas do organismo.
É fundamental para a produção de colágeno (substância fundamental do tecido conjuntivo). Este promove a cicatrização de feridas e tem importante função de barreira contra a entrada de agentes infecciosos (vírus, bactérias e fungos) no organismo, pois o colágeno é parte integrante da pele e mucosas, além de atuar no combate aos radicais livres.
Esta vitamina é armazenada apenas em pequenas quantidades pelo organismo, portanto recomenda-se a sua ingestão regular.
O ácido ascórbico (vitamina C) também desempenha papel importante na absorção do ferro dos alimentos, transformando-o da forma férrica em ferrosa.
Zinco
O zinco completa a ação da vitamina C no sistema imunológico, pois também participa da produção de anticorpos e da formação e funcionamento das células responsáveis pela defesa no nosso organismo.
O zinco combate os radicais livres e atua na cicatrização de feridas, já que ele é necessário para a formação de colágeno.


Quais as contraindicações do Bio-C + Zinco?
Bio-C + Zinco é contraindicado a pacientes com cálculo renal com eliminação de oxalato (cristal de ácido oxálico) pela urina; a pacientes com insuficiência renal grave; e a pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecida a qualquer dos seus componentes.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Bio-C + Zinco?
Para adultos e crianças maiores de 12 anos:
1 comprimido efervescente ao dia, ou a critério médico.
Os comprimidos efervescentes devem ser dissolvidos em um copo com água.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.