Bio 5, para o que é indicado e para o que serve?
Bio 5 contribui para o equilíbrio da flora intestinal e vaginal.


Como o Bio 5 funciona?
Lactobacillus Rhamnosus
Pode auxiliar na erradicação da VB.
Ifidobacterium Lactis
Pode ajudar a reduzir recorrências de VB como tratamento complementar à antibioticoterapia.
Lactobacillus Paracasei
Contribui para a manutenção da microbiota intestinal normal, controlando a multiplicação de bactérias patogênicas à saúde e prevenindo contra doenças.
Lactobacillus Casei
Auxilia na propagação de bactérias benéficas ao equilíbrio gastrointestinal.
Auxilia na digestão e na redução da intolerância à lactose e tratamento/prevenção de diarreia (não orgânica e a induzida por antibióticos).
Lactobacillus Acidophilus
Ajuda a repelir patógenos invasores e pode prevenir infecções do trato urinário por interferir na colonização por uropatógenos, como E. coli. Seu uso profilático pode ser uma forma efetiva de restaurar a flora microbiana normal da vagina.


Quais as contraindicações do Bio 5?
Hipersensibilidade aos componentes da formulação.


Como usar o Bio 5?
Consumir um a dois sachês ao dia. Dissolva o conteúdo do sachê em aproximadamente 100 mL de água e misture com auxílio de uma colher até total homogeneização.