Bioargi-C, para o que é indicado e para o que serve?
Bioargi-C, contém um aminoácido, o aspartato de arginina e uma vitamina, ácido ascórbico (vitamina C), é um medicamento indicado como suplemento vitamínico e/ou mineral pós-cirúrgico/cicatrizante, suplemento vitamínico e/ou mineral em dietas restritivas e inadequadas, suplemento vitamínico e/ou mineral em doenças crônicas/convalescença, suplemento vitamínico e minerais antioxidantes, suplemento vitamínico como auxiliar do sistema imunológico.


Como o Bioargi-C funciona?
Bioargo-C consiste na associação do aspartato de arginina e ácido ascórbico (vitamina C).
A arginina é um aminoácido, substância formadora das proteínas. Além de fazer parte das proteínas, a arginina atua em vários mecanismos importantes do organismo, incluindo divisão celular, cicatrização e feridas e no sistema imunológico. A vitamina C é utilizada em várias reações bioquímicas nas células. A sua principal função é a hidroxilação do colágeno, proteína que dá resistência aos ossos, dentes, tendões e paredes dos vasos sanguíneos. Além disso, é um poderoso antioxidante, sendo usado para transformar os radicais livres de oxigênio em formas inertes.
Tempo médio do início da ação
O pico de concentração plasmática da arginina e do ácido ascórbico por via oral ocorre após 90 e 120 minutos respectivamente.


Quais as contraindicações do Bioargi-C?
Bioargi-C é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade à arginina, ao ácido ascórbico ou a qualquer outro componente da fórmula. Também não deve ser utilizado em pacientes com litíase urinária (pedra nos rins) acompanhada por oxalúria (presença de oxálico na urina) e insuficiência renal severa.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 12 anos de idade.


Como usar o Bioargi-C?
Dissolver os comprimidos em meio copo de água e beber imediatamente após o término da dissolução, de preferência durante as refeições.
Para abrir o tudo, force o lacre para baixo e, depois, empurre a tampa para cima
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Bioargi-C administrados por vias não recomendadas.
Portanto, para garantir a segurança e eficácia deste medicamente, a administração deve ser somente pela via oral.
Posologia do Bioargi-C
Em geral, recomenda-se a ingestão de 1 comprimido efervescente ao dia, ou a critério médico, por via oral.
Para quadros de recuperação pós-cirúrgica/cicatrizante ou como auxiliar do sistema imunológico
01 comprimido efervescente ao dia, durante o período de 1 a 2 semanas.
Para quadros de dieta restritivas e inadequadas ou quadro de doença crônica
01 comprimido efervescente ao dia, durante 30 dias.
A Ingestão Diária Recomendada de vitamina C pode ser observada na tabela a seguir:
Posologia diária recomendada: 1.000 mg IDR* % IDR*
Adultos Gestantes Lactante Adultos Gestantes Lactante
Vitamina C 45 mg 55 mg 70 mg 2.222 % 1.818 % 1.428 %
*IDR = Ingestão Diária Recomendada.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.