Biofloxacin para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Biofloxacin é um antimicrobiano com amplo espectro de ação, indicado no tratamento de diversas doenças infecciosas de cães e gatos, causadas por bactérias gram positivas, gram negativas, espiroquetas e micoplasmas sensíveis à enrofloxacina, tais como:
Infecções do trato respiratório: pneumonias, broncopneumonias e bronquites (agudas, subagudas e crônicas), causadas por Bordetella bronchiseptica, Escherichia coli, Pasteurella spp, Streptococcus spp, Staphylococcus spp, Pseudomonas spp, Klebsiella spp e Mycoplasma spp.
Enterites (agudas, subagudas e crônicas), gastroenterites, diarréias e demais afecções do trato digestivo, de etiologia infecciosa, causadas por Escherichia coli e Salmonella spp.
Infecções dérmicas: piodermites, causadas por Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Staphylococcus intermedius, Escherichia coli, Pseudomonas spp e Proteus mirabillis.
Infecções do aparelho genito-urinário: nefrite, pielonefrite, cistite, orquite e prostatite, causadas por Escherichia coli, Staphylococcus spp, Proteus spp, Streptococcus spp, Pseudomonas spp, Enterobacter spp, Klebsiella spp e Mycoplasma spp.
Otites causadas por Staphylococcus spp, Streptococcus spp, Pseudomonas spp e Proteus spp.
Profilaxias nas infecções pós-operatórias.


Como o Biofloxacin para Cães e Gatos funciona?
A enrofloxacina é um antibiótico pertencente ao grupo das quinolonas de terceira geração, que são substâncias químicas antimicrobianas de amplo espectro de ação, com grande aplicação em Medicina Veterinária.


Quais as contraindicações do Biofloxacin para Cães e Gatos?
Enrofloxacina está contraindicada em cães na fase de crescimento rápido (de 2 a 8 meses) devido a relatos de lesões à cartilagem articular nessa faixa etária. Nas raças gigantes, este período poderá estender-se até os 18 meses.
Não é recomendado o uso em gatos com menos de 8 semanas de idade.


Como usar o Biofloxacin para Cães e Gatos?
Biofloxacin deve ser administrado diretamente por via oral. O produto não compromete a rotina do animal, não havendo necessidade de jejum prévio e/ou qualquer alteração na dieta.
Posologia do Biofloxacin para Cães e Gatos
A dosagem terapêutica de Enrofloxacina para cães e gatos é de 5,0 mg por kg de peso corporal equivalente a 1 (um) comprimido de Biofloxacin 50 mg para cada 10 kg de peso corporal ou 1 comprimido de Biofloxacin 150 mg para cada 30kg de peso corporal, uma ou duas vezes ao dia, durante 5 dias consecutivos.
Em casos de infecções crônicas ou persistentes, sempre a critério do Médico Veterinário, o tratamento poderá se estender por 10 dias consecutivos.