Biofor C, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado para casos de convalescença; em casos pós-cirúrgico; como cicatrizante; como antioxidante; como auxiliar do sistema imunológico; em dietas restritivas ou inadequadas, onde há deficiência de vitamina C.
Como o Biofor C funciona?
O aspartato de arginina atua no organismo como um agente neurotônico, ou seja, é indicado para o tratamento da fadiga causada pelo estresse. Junto com as propriedades do ácido ascórbico, desempenham a função de fortalecer o sistema imunológico. Além disto, atuam como coadjuvante em tratamento de processos gripais e infecciosos.


Quais as contraindicações do Biofor C?
O produto Biofor não deve ser utilizado em pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos componentes da formulação. Também não deve ser utilizado em pacientes com litíase oxálica e úrica (pedra nos rins) e insuficiência renal.
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos, salvo sob indicação médica.


Como usar o Biofor C?
Recomenda-se um comprimido ao dia, preferencialmente no café da manhã.
Dissolver o comprimido em meio copo de água e beber imediatamente após o término da diluição, de preferência durante as refeições.
Posologia do Biofor C
Posologia Diária Recomendada
IDR
IDR%
Ácido ascórbico (Vitamina C)
45 mg
2222,2%
Aspartato de Arginina
* *
* IDR não determinada
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Biofor C?
Quando houver esquecimento, tomar uma dose normal no próximo horário, não sendo necessário suprir a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.