Bioflorin, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para a restauração da microbiota intestinal fisiológica, desequilibrada por infecções intestinais, provocadas por agentes patógenos ou devido ao uso de antibióticos.
Como o Bioflorin funciona?
Este medicamento é um produto probiótico constituído por levedo de Saccharomyces cerevisae.


Como o Bioflorin funciona?
Bioflorin® é um produto probiótico constituído por levedo de Saccharomyces cerevisae.


Quais as contraindicações do Bioflorin?
Pacientes com hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Bioflorin?
Uso por via oral – administrado pela boca.
Tomar o conteúdo total de 1 flaconete a cada 12 horas ou a critério médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.