Biogestil, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento de distúrbios digestivos leves, atuando na redução de espasmos gastrointestinais (cólicas).
Como o Biogestil funciona?
Atua como estimulante digestivo. Apresenta efeito colagogo, no estímulo a secreção da bile pela vesícula biliar para o duodeno, e colerético, no estimulo a produção de bile pelo figado, auxiliando a digerir os alimentos gordurosos.
Promove diminuição das contrações leves da musculatura intestinal, apresentando atividade antiespasmodica.


Quais as contraindicações do Biogestil?
Pacientes com historico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula nao devem fazer uso do produto.
Pacientes com obstrução das vias biliares, cálculos biliares, quadros de inflamação ou câncer no ducto biliar e com câncer no pâncreas nao deverão fazer uso deste produto.
Este produto não deverá ser usado por pacientes com doenças severas no figado como hepatite viral, cirrose ou hepatite tóxica.
Este produto é contraindicado para menores de 6 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, ja que não há estudos que possam garantir a segurança nestas situações. Este produto não deve ser usado durante a gravidez, ja que contém esparteína.
Este alcalóide apresenta atividade oxitócica (estimula a contração uterina, podendo acelerar o parto).
Mulheres em período de lactância (amamentação) niio deverão fazer uso deste produto, face à presença de alcaloides e risco de neurotoxicidade.


Como usar o Biogestil?
Uso oral.
Uso interno.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetavel e oftálmica.
Ingerir 1 cápsula, 2 vezes ao dia.
Não ingerir mais que 2 cápsulas ao dia.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saude.
Não desaparecendo os sintomas, procure profissional de seu profissional de saúde.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Biogestil?
Caso haja esquecimento da ingestao de uma dose deste produto, retome a posologia sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação de saúde.