Biohepaton, para o que é indicado e para o que serve?
Biohepaton® é indicado para o tratamento de distúrbios digestivos leves, atuando na redução de espasmos gastrointestinais (cólicas).


Como o Biohepaton funciona?
Biohepaton® atua como estimulante digestivo. Apresenta efeito colagogo, no estímulo à secreção da bile pela vesícula biliar para o duodeno, e colerético, no estímulo à produção de bile pelo fígado, auxiliando a digerir os alimentos gordurosos.
Promove diminuição das contrações leves da musculatura intestinal, apresentando atividade antiespasmódica.


Quais as contraindicações do Biohepaton?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Pacientes com obstrução das vias biliares, cálculos biliares, quadros de inflamação ou câncer no ducto biliar e com câncer no pâncreas não deverão fazer uso deste produto.
Este produto não deverá ser usado por pacientes com doenças severas no fígado como hepatite viral, cirrose ou hepatite tóxica.
Este produto é contraindicado para crianças menores de seis anos de idade.
Este produto não deve ser usado durante a gravidez, já que contém esparteína.
Este alcaloide apresenta atividade oxitócica (estimula a contração uterina, podendo acelerar o parto).
Mulheres em período de lactância (amamentação) não deverão fazer uso deste produto, face à presença de alcaloides e risco de neurotoxicidade.


Como usar o Biohepaton?
Uso oral / Uso interno.
Biohepaton® Solução oral frasco com 150 mL
Ingerir 20 a 35 mL da solução duas vezes ao dia, antes ou depois das principais refeições. Não exceder a ingestão de 70 mL de solução ao dia.
Biohepaton® Solução oral em flaconete de 10 mL
Ingerir de 4 a 7 flaconetes ao dia, antes ou depois das principais refeições. Não exceder a ingestão de 7 flaconetes ao dia.
A dose diária é de 4,56 mg de alcaloides totais expressos em boldina.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.