Biolágrima, para o que é indicado e para o que serve?
Solução injetável
Hialuronato de Sódio está indicado no tratamento de patologias degenerativas e traumáticas das articulações. Também é indicado como coadjuvante nas cirurgias ortopédicas.
Solução oftálmica
Indicado para melhorar a lubrificação da superfície do olho para pessoas com sensação de secura, fadiga ou desconforto, devido a condições ambientais, bem como após intervenções cirúrgicas oftalmológicas.


Quais as contraindicações do Biolágrima?
Solução injetável
Hialuronato de Sódio não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade a qualquer um dos componentes de sua formulação ou por aqueles que apresentam histórico de hipersensibilidade à proteínas de origem aviária. Não há relatos, de qualquer outra contraindicação à administração intra-articular de ácido hialurônico exógeno.
Solução oftálmica
Este produto não deve ser utilizado em caso de hipersensibilidade a quaisquer dos componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Biolágrima?
Solução injetável
Antes de cada aplicação é aconselhável rigorosa assepsia do local de aplicação. Hialuronato de Sódio deve ser administrado através de aplicação intra-articular semanal de 2,0 mL, durante 5 semanas, ou a critério médico. Várias articulações podem ser tratadas ao mesmo tempo. Dependendo da gravidade da doença articular, os efeitos benéficos de um ciclo de tratamento podem durar no mínimo 6 meses.
Hialuronato de Sódio é de uso exclusivamente intra-articular. Após aberto, usar o volume necessário e descartar o restante.
Para correta técnica de injeção local
Palpar a zona e localizar o ponto de reparo;
Marcar o ponto da injeção com o lápis dermográfico;
Desinfetar a zona da aplicação;
Aplicar localmente spray anestésico;
Se necessário, injetar anestésico local;
Aspirar, se presente, o líquido do derrame articular;
Retirar a seringa e recolher o líquido para análise;
Aspirar o medicamento com seringa e agulha estéreis;
Aplicar o medicamento através da agulha já inserida no ponto da injeção;
Aspirar mínima quantidade de líquido sinovial para certificar-se de estar na cavidade articular;
Injetar o medicamento;
Aplicar curativo, que não deve ser removido nas primeiras 24 horas.
Solução oftálmica
Orientar o paciente ou cuidador quanto ao uso adequado do medicamento, conforme as recomendações a seguir:
Lavar as mãos.
Girar a tampa para romper o lacre.
Inclinar a cabeça para trás.
Puxar suavemente a pálpebra inferior para baixo.
Virar o frasco com a ponta para baixo.
Utilizar o gotejador (ponta azul) como um direcionador de gota para a superfície do seu olho.
Pressionar o frasco pela lateral suavemente até a primeira gota aparecer.
Soltar a pálpebra inferior.
Fechar lentamente o olho e deixar que o fluido se espalhe igualmente pela superfície ocular.
Colocar a tampa no frasco imediatamente após o uso.
Durante a aplicação, evitar qualquer contato entre a ponta do frasco e os olhos, cílios ou a pele.
Não retirar o conteúdo do frasco ou tentar obstruir o gotejador. Não retirar o gotejador (ponta azul) do frasco.
O Hialuronato de Sódio é apropriado para utilização de longa duração.
Dosagem
Geralmente uma gota de solução oftálmica de Hialuronato de Sódio é instilada 3 vezes ao dia em cada olho. O medicamento pode ser utilizado com maior frequência caso necessário. Se utilizado com alta frequência (ex: mais de 10 vezes ao dia) recomenda-se consultar o oftalmologista.