Biostate, para o que é indicado e para o que serve?
Biostate® é indicado para:
Tratamento e profilaxia (prevenção) de episódios hemorrágicos, incluindo hemorragias cirúrgicas em pacientes com doença de von Willebrand, quando o tratamento com desmopressina (DDAVP) não for eficaz ou contraindicado.
Tratamento e profilaxia (prevenção) de sangramentos associados à deficiência de fator VIII devido à hemofilia A.


Como o Biostate funciona?
Biostate® contém o fator VIII e o fator de von Willebrand, que são proteínas do sangue essenciais para a coagulação normal do sangue.
Biostate® é utilizado em pacientes com doença de von Willebrand e hemofilia A. A doença de von Willebrand é uma doença hemorrágica em que o paciente apresenta baixos níveis de fator de von Willebrand, ou fator de von Willebrand anormal no sangue. Pessoas com doença de von Willebrand tendem a levar mais tempo do que o normal para formar coágulos de sangue, e tendem a ter sangramentos na pele e membranas mucosas, tais como o nariz, boca e intestinos. Como o fator de von Willebrand proporciona estabilidade para o factor VIII no sangue, que é uma proteína frágil, os pacientes com a doença de von Willebrand também podem apresentar baixos níveis de fator VIII no sangue.
A hemofilia A é uma doença hemorrágica em que o paciente apresenta baixos níveis de fator VIII ou fator VIII anormal. Pacientes com este problema têm dificuldade em formar coágulos sanguíneos, e estes frequentemente demoram um tempo maior para se formar. Às vezes, o indivíduo pode ter sangramentos inesperados em suas articulações, músculos ou órgãos internos.


Quais as contraindicações do Biostate?
Você não deve utilizar Biostate® se tiver hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos seus componentes.


Como usar o Biostate?
A dosagem e administração de Biostate® devem ser cuidadosamente controladas. Seu médico será responsável por determinar a dose apropriada para seu tratamento.
Monitoramento
Recomenda-se determinar a concentração plasmática de fator VIII no paciente em intervalos adequados e durante o tratamento de hemorragia grave.
Reconstituição
Antes da reconstituição, deixar os frascos de Biostate® e de água para injetáveis atingirem uma temperatura entre 20°C e 30°C.
Retirar as tampas da parte superior dos frascos de Biostate® e de água para injetáveis.
Aplicar um antisséptico adequado sobre a tampa de borracha exposta de ambos os frascos e deixar secar.
Abrir a embalagem externa do dispositivo de transferência Mix2VialTM com filtro, desprendendo a tampa selo.
Se a tampa selo não estiver intacta ou houver dúvida sobre a integridade do dispositivo Mix2VialTM, não usar e retornar ao distribuidor indicado na embalagem.
Colocar o frasco-ampola de água para injetáveis em uma superfície plana e segurá-lo firmemente. Pegar o dispositivo Mix2VialTM junto com sua embalagem externa e invertê-lo. Empurrar a cânula de plástico azul do Mix2VialTM firmemente através da tampa de borracha do frasco-ampola de água para injetáveis.
Segurando o frasco-ampola de água para injetáveis, retirar cuidadosamente a embalagem externa do dispositivo Mix2VialTM, tomando cuidado para deixar o Mix2VialTM conectado firmemente ao frasco-ampola de água para injetáveis. Assegurar que somente a embalagem seja retirada e não o Mix2VialTM.
Segurar firmemente o frasco-ampola de Biostate® em uma superfície plana, inverter o frascoampola de água para injetáveis com o Mix2VialTM conectado e empurrar a extremidade da cânula de plástico transparente do Mix2VialTM firmemente através da tampa de borracha do frascoampola de Biostate®. A água será transferida para dentro do frasco-ampola por meio de vácuo.
No caso pouco provável de não haver vácuo no frasco-ampola, não usar o produto e retorná-lo ao distribuidor indicado na embalagem.
Com os frascos-ampola de água para injetáveis e de Biostate® ainda unidos, girar suavemente o frasco-ampola do produto para assegurar a dissolução completa do conteúdo. Evitar a formação excessiva de espuma. Uma solução límpida ou levemente opalescente é geralmente obtida dentro de 2 a 5 minutos. A solução deve ser usada conforme descrito no item Administração.
Uma vez dissolvido todo conteúdo do frasco-ampola de Biostate®, segurar firmemente as partes transparente e azul do Mix2VialTM, desrosqueá-las e separá-las. Descartar o frascoampola de água para injetáveis vazio e a parte azul do Mix2VialTM em um recipiente apropriado.
AI = Água para injetáveis.
Nota: O dispositivo Mix2VialTM destina-se a filtrar o conteúdo de um único frasco de Biostate®. Se múltiplos frascos de Biostate® forem administrados, um dispositivo Mix2VialTM separado deve ser utilizado para cada frasco-ampola.
Não refrigerar a solução reconstituída.
Administração
Com o frasco-ampola de Biostate® na posição vertical para cima, conectar uma seringa descartável de plástico à parte de plástico transparente do Mix2VialTM. Inverter o sistema e transferir a solução de Biostate® reconstituída para a seringa puxando o êmbolo para trás lentamente. Uma seringa de grande volume pode ser utilizada para misturar o conteúdo de vários frascos de Biostate® reconstituído.
Uma vez transferida a solução de Biostate® para a seringa,segurar firmemente o corpo da seringa (mantendo o êmbolo da seringa para baixo) e separar o Mix2VialTM da seringa. Descartar o Mix2VialTM (parte de plástico transparente) e o frasco-ampola vazio de Biostate® em um recipiente de descarte apropriado. Conectar na seringa uma agulha para injeção adequada para administrar a solução de Biostate® reconstituída. Não usar o dispositivo Mix2VialTM para injeção.
Administrar a dose lentamente (geralmente em 5 minutos ou conforme o paciente tolerar) por via intravenosa. Quando o conteúdo de mais de um frasco for administrado é conveniente reunir a quantidade total em uma seringa de grande volume ou em uma bolsa estéril antes da administração. Isso deve ser feito em condições assépticas.
Para reduzir o risco de contaminação microbiológica, usar o produto imediatamente após a sua reconstituição ou preparação. A solução não deve ser armazenada. Se a reconstituição foi realizada em condições assépticas e a integridade e esterilidade dos acessóriosforam mantidas, a infusão deve ser administrada dentro de 3 horas após a reconstituição, no caso do uso rotineiro. Este produto é de uso único, qualquer solução remanescente no frasco-ampola deve ser descartada apropriadamente.
A solução não deve ser adicionada ou misturada a outros fluidos a serem administrados, incluindo sangue total.
Os profissionais de saúde responsáveis pela aplicação do produto devem ser treinados adequadamente nas técnicas de preparação e administração de Biostate®.
Dose
As doses recomendadas na Tabela 1 (doença de von Willebrand) e na Tabela 2 (Hemofilia A) são um guia geral para a terapia. As doses de carga e de manutenção exatas e os intervalos entre doses devem ser baseados na condição clínica do paciente e na resposta à terapia. Análises laboratoriais devem ser realizadas para assegurar que as concentrações plasmáticas desejadas de FVIII e FvW foram atingidas.
Tabela 1: Guia de doses para doença de von Willebrand*.
Indicação Dose (UI/kg) Frequência de dose % especificada de FVIII/FvW (UI/dL)
FVIII:C§ FvW: Ac1
Episódios hemorrágicos espontâneos 10-20 25-50 Inicial Concentração máxima de FvW > 50%, FVIII > 30%
10 25 Doses subsequentes a cada 12-24 horas Concentrações mínimas de FvW / FVIII > 30% até cessar a hemorragia (geralmente, 2-4 dias)
Cirurgias de pequeno porte 25 60 Diária Concentrações mínimas de FvW / FVIII > 30% até que a cicatrização seja completa (geralmente, 2-4 dias)
Cirurgias de grande porte 25-35 60-80 Inicial Concentração máxima de FvW > 100%, FVIII > 60%
15-25 30-60 Doses subsequentes a cada 12-24 horas Concentrações mínimas de FvW / FVIII > 50% até que a cicatrização seja completa (geralmente, 5-10 dias)
Profilaxia 10-15 25-40 3 vezes por semana Mínimo 1
1Equivalente a FvW:CoR.
*Para pacientes com níveis muito reduzidos de FvW, por exemplo, <10% do normal (as doses podem necessitar de ajuste para baixo, se os níveis basais forem > 20%).
§ Dose aproximada de FVIII:C, baseada na proporção de FvW:Ac para FVIII:C de 2,4:1.
Tabela 2: Guia de doses para Hemofilia A.
Indicação Dose (UI/kg) Frequência da dose Dia(s) de tratamento ou duração % especificada de FVIII (UI/dL)
Pequena hemorragia 10-15 12-24 horas 1-2 Máximo 20-30
Hemorragia moderada a grave
Ex.: sangramento nas articulações 15-40 8-24 horas 1-4 Máximo 30-80
Hemorragia fatal
Ex.:hemorragia no interior do crânio 50-60 Dose única 1 Máximo > 100
20-25 8-12 horas 2-10 Mínimo 80-100
Cirurgia de pequeno porte 20-30 Dose única Pré-operatória Máximo 40-60
20-25 12 horas 1-3 Mínimo 40-50
20-30 24 horas ≥ 4 Mínimo 20-30
Cirurgia de grande porte 40-50 Dose única Pré-operatória Máximo 80-100
20-25 8-12 horas 1-3 Mínimo 80-100
15-20 8-12 horas 4-6 Mínimo 60-80
10-20 12 horas ≥ 7 Mínimo 40-60
Odontologia
Ex.: procedimentos odontológicos invasivos, extrações, cirurgias 35-40 Dose única Pré-operatória Máximo 70-80
25-30 12 horas 1-3 Mínimo 50-60
Profilaxia 25-40 3 vezes por semana Progressivo Mínimo 1
Observação: A dose pré-operatória é a dose de ataque antes da cirurgia, dia 1 é o dia da cirurgia e as concentrações mínimas precisam ser mantidas acima da especificação no dia da cirurgia e posteriormente.
Para limpeza odontológica extensa ou cirurgia, concentrações mais elevadas podem ser necessárias para períodos maiores de tempo. A utilização de um agente antifibrinolítico em auxílio ao fator de substituição é fortemente recomendada após extrações dentárias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.