Biotoss Edulito, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como auxiliar no tratamento de distúrbios do trato respiratório.
Como o Biotoss Edulito funciona?
Possui ação expectorante e broncodilatadora, ou seja, facilita a expectoração de secreções respiratórias causadas por afecções do trato respiratório. Seu médico é a pessoa mais adequada para lhe dar maiores informações sobre o tratamento, siga sempre suas orientações. Não devem ser utilizadas doses superiores às recomendadas.


Quais as contraindicações do Biotoss Edulito?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento é contra-indicado para pessoas com hipersensibilidade a extratos de M. glomerata ou outras plantas da família Compositae.
O medicamento deve ser evitado por crianças menores de 2 anos de idade que ainda não sabem expectorar e durante a gravidez e amamentação devido à falta de estudos disponíveis.
Este medicamento não deve ser utilizado junto com medicamentos anticoagulantes e com produtos que contenham Tabebuia avellanedae (Ipê-roxo).
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista se você esta fazendo uso de algum outro medicamento.


Como usar o Biotoss Edulito?
Adultos
Ingerir 10 mL (1 copo dosador), três vezes ao dia.
Crianças acima de 5 anos
Ingerir 5mL (½copo dosador), três vezes ao dia.
Crianças acima de 2 a 5 anos
Ingerir 5mL (1/2 copo dosador), duas vezes ao dia.
Agitar o produto antes de usar.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgiãodentista.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido.
Antes de usar, observe o aspecto do medicamento. Assim como todos os medicamentos, informe ao seu profissional de saúde todas as plantas medicinais e fitoterápicos que estiver tomando.
Interações podem ocorrer entre medicamentos e plantas medicinais e mesmo entre duas plantas medicinais quando administradas ao mesmo tempo.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Biotoss Edulito?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retomar a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas procure orientação do farmacêutico, de seu médico ou cirurgião-dentista.