Biotoss Tradicional, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como auxiliar no tratamento de distúrbios do trato respiratório, facilitando a eliminação das secreções presentes. Este medicamento dilata os brônquios, fluidifica e facilita a eliminação de secreções.
Como o Biotoss Tradicional funciona?
Possui ação expectorante e broncodilatadora, ou seja, facilita a expectoração de secreções respiratórias causadas por afecções do trato respiratório.
Seu médico é a pessoa mais adequada para lhe dar maiores informações sobre o tratamento, siga sempre suas orientações.
Não devem ser utilizadas doses superiores às recomendadas.


Quais as contraindicações do Biotoss Tradicional?
Quando apresentar distúrbios da coagulação sanguínea como hemofilia, trombocitopenia (diminuição das plaquetas) e dengue, devido a um possível aumento do risco de sangramento.
Quando estiver utilizando medicamentos que interferem na coagulação, como exemplo ácido acetilsalicílico e anti-inflamatórios em geral.
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.


Como usar o Biotoss Tradicional?
Adultos
Ingerir 10 mL (1 copo dosador), três vezes ao dia.
Crianças acima de 5 anos
Ingerir 5mL (1/2 copo dosador), três vezes ao dia.
Crianças acima de 2 a 5 anos
Ingerir 5mL (1/2 copo dosador), duas vezes ao dia.
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retomar a posologia prescrita sem necessidade de suplementação.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Biotoss Tradicional?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retomar a posologia prescrita sem necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas procure orientação do farmacêutico, de seu médico ou cirurgião-dentista.