Biphozyl, para o que é indicado e para o que serve?
Biphozyl é indicado para:
Terapia de substituição renal contínua (CRRT) em pacientes criticamente doentes com injúria renal a guda (IRA);
Como solução de substituição na hemofiltração contínua ou hemodiafiltração contínua;
Como solução de diálise em hemodiálise contínua ou hemodiafiltração contínua;
Em casos de envenenamento por drogas ou intoxicações quando os venenos são dialisáveis através de uma membrana extracorpórea;
Em pacientes com níveis normais de potássio e níveis normais ou baixos de fosfato (hipofosfatemia).


Como o Biphozyl funciona?
Biphozyl é uma solução para tratamento de diálise (hemofiltração, hemodiálise e hemodiafiltração) que é utilizado para remover resíduos do sangue quando os rins não estão funcionando.


Quais as contraindicações do Biphozyl?
Biphozyl é contraindicado em pacientes com:
Hiperfosfatemia - é um transtorno de eletrólito no qual há um nível anormalmente elevado de fosfato no sangue.
Hipersensibilidade conhecida ao produto.
Categoria “C” de risco na gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Biphozyl?
Para utilização intravenosa e na hemodiálise. Este medicamento deve ser utilizado apenas em hospitais e ser administrado apenas por profissionais médicos. O volume de dose será determinado pelo seu médico.
Utilize este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico, farmacêutico ou enfermeiro. Fale com o seu médico, farmacêutico ou enfermeiro se tiver dúvidas.
É de responsabilidade do médico determinar a compatibilidade de um medicamento adicional com este medicamento, verificando a possível alteração da cor e/ ou possível precipitação. Antes de adicionar um medicamento, verifique se é solúvel e estável com este medicamento.
Posologia do Biphozyl 
A faixa aproximada de taxas de fluxo comumente usadas para a solução de substituição na hemofiltração e hemodiafiltração são:
Adulto
500 à 3000 mL/h
Crianças (com peso superior a 8Kg incluindo adolescentes até os 18 anos)
1000 a 4000 mL/h/1.73 m2
A recomendação de dose para adultos deve ser usada quando a dose em crianças é calculada para exceder a dose máxima em adultos.
A faixa aproximada de taxas de fluxo comumente usadas para a solução de dialisato em hemodiálise contínua e hemodiafiltração contínua são:
Adulto
500 à 2500 mL/h
Crianças (com peso superior a 8Kg incluindo adolescentes até os 18 anos)
1000 a 4000 mL/h/1.73 m2
A recomendação de dose para adultos deve ser usada quando a dose em crianças é calculada para exceder a dose máxima em adultos.
As taxas de fluxo total combinadas comumente usadas em adultos na CRRT (solução de diálise e substituição) em adultos são de aproximadamente 2000 a 2500 mL / h, o que corresponde a um volume de fluido diário de aproximadamente 48 a 60 L.
Instruções de utilização 
Este medicamento ser-lhe-á administrado em um hospital. O seu médico saberá como utilizá-lo.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não deve ser utilizado para infusão direta: Misture ambos os compartimentos antes de usar.
Apenas remover o envoltório para o uso.