Bismu-Jet, para o que é indicado e para o que serve?
Bismu-jet® é um medicamento de uso tópico indicado como auxiliar no tratamento das afecções bucais, pois impede o crescimento e elimina os microrganismos.


Como o Bismu-Jet funciona?
O sulfato de neomicina tem ação bacteriostática (impede o crescimento de microorganismos), o tartarato de bismuto e sódio tem ação bactericida (elimina os microorganismos) e o cloridrato de procaína tem ação anestésica, aliviando a dor na região inflamada.


Quais as contraindicações do Bismu-Jet?
Bismu-jet® está contraindicado a pacientes que tenham demonstrado hipersensibilidade a seus componentes.


Como usar o Bismu-Jet?
Agite antes de usar.
Pingar uma ou duas gotas sobre o local afetado da boca, 3 a 6 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.