Bisoltussin, para o que é indicado e para o que serve?
Bisoltussin é indicado para tratamento sintomático da tosse seca irritativa (tosse sem produção de catarro), de diferentes origens inclusive infecciosas (como gripes e resfriados).
Como o Bisoltussin funciona?
A substância ativa de Bisoltussin é o bromidrato de dextrometorfano, que tem efeito antitussígeno (combate a tosse). Seu efeito se inicia dentro de 15-30 minutos após ingestão e a duração do efeito é de cerca de 3-6 horas.


Quais as contraindicações do Bisoltussin?
Você não deve tomar Bisoltussin se tiver alergia à substância ativa ou a outros componentes da fórmula; em tratamento concomitante ou tratamento nas 2 semanas anteriores com inibidores da MAO (como, por exemplo, antidepressivos à base de fluoxetina, paroxetina, tranilcipromina, moclobemida); asma brônquica; doença pulmonar obstrutiva crônica (diminuição crônica da capacidade de respirar); pneumonia; insuficiência respiratória (diminuição do oxigênio e elevação de gás carbônico no sangue); depressão respiratória (diminuição grave da respiração).
Bisoltussin é contraindicado para pacientes com intolerância à frutose (contém maltitol).
Este medicamento é contraindicado para uso durante a amamentação.


Como usar o Bisoltussin?
Adultos e pacientes acima de 12 anos
A dose diária máxima é de 60 ml de xarope (120 mg de bromidrato de dextrometorfano) a ser tomada como:
5 a 10 ml do xarope (10-20 mg de bromidrato de dextrometorfano) a cada 4 horas; ou
15 ml do xarope (30 mg de bromidrato de dextrometorfano) a cada 6 a 8 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Bisoltussin?
Continue tomando as próximas doses regularmente no horário habitual. Não duplique a dose na próxima tomada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.