Bispect, para o que é indicado e para o que serve?
é indicado como terapêutica secretolítica e expectorante nas afecções broncopulmonares agudas e crônicas, associadas à secreção mucosa anormal e a transtornos do transporte mucoso


Quais as contraindicações do Bispect?
O produto é contra-indicado aos pacientes com hipersensibilidade à bromexina ou aos outros componentes da fórmula e em casos de condições hereditárias raras que podem ser incompatíveis com um excipiente do produto


Como usar o Bispect?
Xarope infantil A dose de pode ser calculada na razão de 0,1 mg por quilo de peso, repetida três vezes ao dia.Crianças de 2 a 6 anos: ¼ copo-medida (2,5 ml), 3 vezes ao dia. Crianças de 6 a 12 anos: ½ copo-medida (5 ml), 3 vezes ao dia. Adultos e crianças maiores de 12 anos: 1 copo-medida (10 ml), 3 vezes ao dia. Para uso oral A dose, em gotas para uso oral, razão de 0,1 mg por quilo de peso, três vezes ao dia. Crianças de 2 a 6 anos: 20 gotas, 3 vezes ao dia. Crianças de 6 a 12 anos: 2 ml (30 g