Blaubimax, para o que é indicado e para o que serve?
A albumina humana é destinada para tratamento dos casos em que se necessite corrigir o volume de sangue e a quantidade de líquido nos tecidos como:
Cirrose do fígado ou problemas nos rins, doenças e cirurgias no intestino e estômago;
Queimaduras;
Edema cerebral;
Toxemia gravídica;
Sangramentos, perda de plasma e choque por redução do volume de sangue;
Choque séptico;
Choque hemorrágico;
Desidratação com deficiência de albumina pós cirurgia;
Circulação de sangue fora do corpo;
Icterícia em recém nascidos (cor amarelada);
Pressão baixa temporária durante a hemodiálise;
Troca de plasma;
Barriga d’água com dreno;
Infecções graves acompanhadas de grande perda de proteína (peritonite, mediastinite);
Mau funcionamento do rim, caso os diuréticos não funcionem;
Mau funcionamento do fígado;
Falta de albumina após cirurgia;
Falta de albumina em bebês prematuros ou recém nascidos.


Como o Blaubimax funciona?
A albumina humana é a proteína mais abundante no sangue. A concentração média no plasma é 42 g/L. A albumina tem a capacidade de ligar-se à água - 1 grama de albumina liga-se a 18 gramas de água. Isso explica uma das funções mais importantes da albumina, a manutenção do volume de sangue.
A injeção de albumina humana provoca a saída dos líquidos dos tecidos para o sangue e um leve aumento na concentração de proteínas do sangue.


Quais as contraindicações do Blaubimax?
Blaubimax® é contraindicado nas seguintes situações:
Alergia à albumina;
Em pacientes que apresentam mau funcionamento do coração, pressão alta, varizes no esôfago, edema no pulmão, doenças hemorrágicas, anemia grave, diminuição da produção de urina;
Em pacientes desidratados, a menos que, ao mesmo tempo, seja administrado líquido suficiente ao paciente por via oral ou por injeção.
Não há contraindicações relativas à faixa etária para o uso de Blaubimax®.


Como usar o Blaubimax?
Uso intravenoso.
Deve ser administrada dentro de quatro horas, após a abertura do frasco, caso exceda esse tempo deverá ser descartada.
O equipo deve ser descartável para prevenir contaminações.
Antes de usar, deve-se verificar visualmente se o conteúdo do frasco não está turvo e se não contém qualquer partícula. Em caso positivo, não utilize o frasco.
Se mantida sob refrigeração, a preparação deve ser trazida à temperatura ambiente antes da administração.
Todo o conteúdo remanescente deverá ser descartado.
Deve ser administrado junto com líquidos concomitantemente com fluídos adicionais a pacientes com sintomas de desidratação.
A solução de albumina humana não deve ser utilizada em temperatura muito abaixo da temperatura do corpo.
Se a albumina for administrada rapidamente, pode provocar problemas no coração, artérias e pulmão.
A quantidade do produto, a diluição adequada e a duração do tratamento dependem do quadro clínico.
Se necessário, deve-se promover a hidratação do paciente, quando se utiliza Blaubimax® (albumina humana 20%) sem diluição.
Posologia do Blaubimax
Recomenda-se o seguinte esquema posológico:
Cirrose hepática ou nefrose, doenças e cirurgias gastrointestinais
Usar albumina 20% não diluída na velocidade de 35 a 70 gotas/minuto.
Queimaduras
Usar albumina 20% não diluída na velocidade de 125 gotas/minuto, no volume total de 50 a 100 mL.
Edema cerebral
Usar albumina 20% não diluída na velocidade de 35 a 70 gotas/minuto, no volume total de 50 a 100 mL.
Toxemia gravídica
Usar albumina 20% não diluída na velocidade de 125 gotas/minuto, no volume total de 50 a 300 mL.
Hemorragia, perda de plasma e choque hipovolêmico
Usar albumina 20% não diluída na velocidade de 125 gotas/minuto, no volume total de 50 a 100 mL.
Desidratação com deficiência de albumina e estabilização do volume circulante pré, intra e pós operatória
Usar albumina 20% diluída na velocidade de 125 gotas/minuto.
Perfusão extracorpórea (auxílio à circulação)
Administrar em quantidade proporcional à solução de perfusão.
Hiperbilirrubinemia do recém-nascido
Administrar albumina não diluída de 5 a 14 mL/kg de peso corporal.
Em adultos
Uma dosagem inicial de 100 mL é sugerida.
Quantidades adicionais podem ser injetadas conforme as indicações clínicas.
Em crianças
Uma dosagem equivalente a um quarto ou meia dose de um adulto.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.