Blaztere, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é usado para tratar a metástase óssea e reduzir a quantidade de cálcio no sangue de pacientes com hipercalcemia induzida por tumor (HIT).
Blaztere também é indicado para a prevenção de eventos relacionados ao esqueleto, como fraturas de ordem patológica, compressão medular, radioterapia e cirurgia ortopédica ou hipercalcemia induzida por tumor, em pacientes com câncer metastático ósseo.
Como o Blaztere funciona?
O ácido zoledrônico faz parte de uma nova classe de bisfosfonatos de alta potência com atuação específica nos ossos. Dentre os fármacos inibidores da reabsorção óssea, o ácido zoledrônico é um dos mais potentes conhecidos até o momento.
Devido a sua elevada afinidade pelas células ósseas mineralizadas, os bisfosfonatos atuam de forma seletiva nos ossos, porém o mecanismo de ação preciso que leva a inibição da atividade dos osteoclastos ainda é desconhecido.
O ácido zoledrônico apresenta diversas propriedades anti-tumorais, podendo contribuir para a eficácia global no tratamento da doença óssea metastática.


Quais as contraindicações do Blaztere?
Blaztere não deve ser usado, por pacientes alérgicos ao ácido zoledrônico bem como outros bisfosfonatos (grupo de substâncias do Blaztere) ou a qualquer ingredientes da fórmula.
Blaztere é contraindicado para uso em mulheres grávidas e/ou em período de amamentação.
Blastere é contra indicado para crianças.


Como usar o Blaztere?
Blaztere pode ser preparado e administrado apenas por um profissional de saúde com experiência na administração de bisfosfonatos intravenosos, e que esteja em ambiente hospitalar ou em clínicas com infra- estrutura adequada.
A solução contendo Blaztere deve ser administrada por infusão intravenosa única em não menos que 15 minutos em um cateter separado de todas as outras drogas.
Blaztere deve ser primeiramente reconstituído com 5 mL de água para injeção, obtendo assim, uma solução de concentração de 0,8 mg/mL. O conteúdo remanescente do frasco-ampola deve ser descartado.
Imediatamente após a reconstituição a solução deve ser diluída em bolsas de 100 mL . Se uma dose menor de Blaztere for necessária, retire primeiramente o volume apropriado da solução reconstituída e dilua em 100 mL de solução estéril de cloreto de sódio 0,9% ou solução de glicose 5% para infusão.
Não misture a solução concentrada de Blaztere com soluções contendo cálcio ou outro cátion bivalente como solução de Ringer lactato.
A freqüência para você receber o Blaztere deve ser decidida pelo seu médico.
Se você está sendo tratado para a prevenção de eventos relacionados ao esqueleto, com tumor avançado com comprometimento ósseo a dose recomendada para o tratamento é de 4 mg de Blaztere ( 1 dose por infusão), a cada 3 a 4 semanas.
Suplementos orais diários de cálcio 500 mg e vitamina D 400 UI são recomendados aos pacientes, desde o início do tratamento.
Se você está sendo tratado para HIT (hipercalcemia induzida por tumor), a dose recomendada é de 4 mg de Blaztere (1 dose por infusão). A sua adequada hidratação deve ser verificada antes do início da infusão do Blaztere.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Blaztere?
Este medicamento é restrito para uso hospitalar, não podendo ser utilizado diretamente pelo paciente.