Blusoro Jet Infatil, para o que é indicado e para o que serve?
Blusoro Jet está indicado como fluidificante e descongestionante nasal.


Como o Blusoro Jet Infatil funciona?
Blusoro Jet é uma solução que age fluidificando a secreção nasal, favorecendo a eliminação do muco e descongestionando o nariz. Auxilia no tratamento dos sintomas nasais comuns a gripes e resfriados e de outras alterações respiratórias, tais como rinite, sinusite e no pós-operatório de cirurgias nasais.


Quais as contraindicações do Blusoro Jet Infatil?
Este medicamento é contraindicado a pessoas com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.


Como usar o Blusoro Jet Infatil?
Aplique a solução nas narinas, conforme necessidade e seguindo as orientações em bula. Pode ser utilizado para higienização nasal diária.
Passo 1: Posicione o dedo na base do bico
Retire a tampa protetora e posicione o dedo indicador ou polegar na base do bico aplicador.
Passo 2: Pressione o bico para sair o jato
Incline a cabeça da criança e introduza o bico anatômico em seu narizinho. Pressione a base do bico para sair o jato suave. Caso necessário, assoe o nariz para remover a secreção após a limpeza.
Passo 3: Limpe e guarde o produto
Após a aplicação, é recomendado lavar, secar e colocar a tampa protetora no bico.
Quantas vezes usar?
Aplique em cada narina várias vezes ao dia ou conforme orientações do seu médico.