Boldo Belfar, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de distúrbios digestivos leves, atuando na redução de espasmos intestinais e tratamento de distúrbios hepatobiliares, com ação colagoga e colerética.
Como o Boldo Belfar funciona?
Atua como estimulante digestivo. Apresenta efeito colagogo, no estímulo à secreção da bile pela vesícula biliar para o duodeno, e colerético, no estímulo à produção de bile pelo fígado, auxiliado a digerir os alimentos gordurosos. Promove diminuição das contrações leves da musculatura intestinal, apresentando atividade antiespasmódica.


Quais as contraindicações do Boldo Belfar?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas, visto que pode causar contrações uterinas e acelerar o parto, e/ ou lactantes.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com obstrução das vias biliares, cálculos biliares, quadros de inflamação ou câncer no ducto biliar e com câncer no pâncreas.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com doenças severas no fígado como hepatite virai, cirrose ou hepatite tóxica.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças menores de seis anos de idade.


Como usar o Boldo Belfar?
Uso oral.
Ingerir 10mL ou 1 flaconete, 2 a 4 vezes ao dia.
O líquido pode ser ingerido diretamente ou misturado em um pouco de água.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Boldo Belfar?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.