Boldine, para o que é indicado e para o que serve?
Boldine é indicado para o tratamento de distúrbios digestivos leves, atuando na redução de espasmos intestinais e tratamento de distúrbios hepatobiliares, com ação colagoga e colerética.
Como este medicamento funciona?
Boldine atua como estimulante digestivo. Apresenta efeito colagogo, no estímulo à liberação da bile, pela vesícula biliar para o duodeno, e colerético, no estímulo à produção de bile pelo fígado, auxiliando a digerir os alimentos gordurosos. Promove diminuição das contrações leves da musculatura intestinal, apresentando atividade antiespasmódica.


Como o Boldine funciona?
Boldine® atua como estimulante digestivo. Apresenta efeito colagogo, no estímulo à liberação da bile, pela vesícula biliar para o duodeno, e colerético, no estímulo à produção de bile pelo fígado, auxiliando a digerir os alimentos gordurosos. Promove diminuição das contrações leves da musculatura intestinal, apresentando atividade antiespasmódica.


Quais as contraindicações do Boldine?
Você não deve usar Boldine se tiver histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Boldine é contraindicado para crianças menores de doze anos de idade.
Mulheres grávidas não devem usar este medicamento, visto que este poderá provocar contrações uterinas e acelerar o parto. Mulheres em amamentação também não devem fazer uso deste medicamento.
Pacientes com obstrução das vias biliares, cálculos biliares, quadros de inflamação ou câncer no ducto biliar e com câncer no pâncreas não deverão fazer uso deste medicamento. Este medicamento não deverá ser usado por pacientes com doenças severas no fígado, como hepatite viral, cirrose ou hepatite tóxica.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.


Como usar o Boldine?
Você deve tomar as cápsulas gelatinosas duras com líquido, por via oral. Tomar: 1 cápsula gelatinosa dura de Boldine duas a três vezes ao dia.
Não se recomenda o uso contínuo deste medicamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.