Boldovita, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para tratamento de distúrbios digestivos leves, atuando na redução de espasmos intestinais e tratamento de distúrbios hepatobiliares, com ação colagoga e colerética.


Quais as contraindicações do Boldovita?
Menores de 12 anos de idade, gravidez, lactação, paciente com obstrução das vias biliares, cálculos biliares, quadro de inflamação ou câncer do ducto biliar, câncer no pâncreas, doenças severas no fígado como hepatite viral, cirrose ou hepatite tóxica e hipersensibilidade e alergia aos componentes da fórmula.


Como usar o Boldovita?
01 cápsula 3 vezes ao dia.
Se persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.