Bonefós Cápsula, para o que é indicado e para o que serve?
Bonefós® (clodronato dissódico) está indicado no tratamento de distúrbios ósseos decorrentes de doenças malignas, inibindo a destruição óssea anormal.
Converse com o seu médico para obter maiores esclarecimentos sobre a ação do produto e sua utilização.


Como o Bonefós Cápsula funciona?
Bonefós® (clodronato dissódico) pertence a um grupo de medicamentos chamado de bisfosfonatos. Bonefós liga-se estreitamente ao osso e bloqueia a função das células que reabsorvem o osso. Isto fortalece os ossos, ajuda a aliviar a dor óssea e prevenir futuros problemas com seus ossos (como fraturas). Ele também previne a liberação excessiva de cálcio para o sangue (hipercalcemia).


Quais as contraindicações do Bonefós Cápsula?
O medicamento é contraindicado para pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) ao clodronato dissódico ou a qualquer um dos demais componentes do produto e para aqueles em tratamento com outros bisfosfonatos (medicamentos que ajudam a prevenir a perda de cálcio dos ossos).


Como usar o Bonefós Cápsula?
Você deve ingerir bastante líquido (como água) antes, durante e após o tratamento, pois o clodronato é eliminado principalmente pelos rins.
Você deve utilizar Bonefós® (clodronato dissódico) exatamente como foi prescrito por seu médico.
Se seu médico prescrever uma única dose diária de Bonefós® (clodronato dissódico), você deve ingeri-la preferencialmente pela manhã, com estômago vazio e com um copo de água.
Após o uso de Bonefós® (clodronato dissódico) você não deve ingerir alimentos, bebidas (exceto água) e medicamentos por uma hora.
Se seu médico prescrever duas doses diárias, a primeira dose deve ser ingerida conforme as recomendações acima. A segunda deve ser ingerida entre as refeições, no mínimo duas horas após e uma hora antes de comer, beber (exceto água) ou ingerir qualquer outro medicamento.
As cápsulas de Bonefós® (clodronato dissódico) devem ser ingeridas inteiras e com água.
Se seu médico prescrever uma dose diária de 1.600 mg de Bonefós® (clodronato dissódico), esta deve ser ingerida de uma só vez, conforme descrito acima. Quando a dose diária for maior que 1.600 mg, a dose excedente deve ser ingerida separadamente, em uma segunda tomada, como descrito acima.
As cápsulas de Bonefós® (clodronato dissódico) nunca devem ser ingeridas com leite, alimentos ou medicamentos contendo cálcio ou outros cátions bivalentes (átomos com carga positiva) porque eles diminuem a absorção do clodronato.
Pacientes com função renal (funcionamento dos rins) normal
Se você tem hipercalcemia (aumento de cálcio no sangue) devido à doença maligna, você normalmente irá receber o tratamento com Bonefós® (clodronato dissódico) por via intravenosa. Entretanto, se seu médico prescrever Bonefós® (clodronato dissódico) cápsulas, a dose inicial usual é 2.400 mg ou 3.200 mg diários. Dependendo do efeito, a dose pode ser reduzida gradativamente para 1.600 mg diários para manter os níveis de cálcio normais.
Se você tem osteólise (desintegração ou degeneração do tecido ósseo) devido à doença maligna, a dose diária recomendada é de 1.600 mg. A dose pode ser aumentada se necessário, mas não deve exceder 3.200 mg diários.
Pacientes com insuficiência renal (mau funcionamento dos rins)
Bonefós® (clodronato dissódico) deve ser utilizado com cautela em pacientes com insuficiência renal (mau funcionamento dos rins). Doses diárias excedendo 1.600 mg não devem ser utilizadas continuamente. A dose de Bonefós® (clodronato dissódico) será reduzida de acordo com o grau de insuficiência renal diagnosticada por seu médico.
Depuração de creatinina 50-80 mL/min:
1.600 mg diariamente (redução da dose não é recomendada).
Depuração de creatinina 30-50 mL/min:
1.200 mg diariamente.
Depuração de creatinina menor que 30 mL/min:
800 mg diariamente.
Crianças
A segurança e a eficácia não foram estabelecidas no tratamento de pacientes pediátricos.
Idosos
Não existem recomendações especiais para idosos. Estudos clínicos incluíram pacientes com idade superior a 65 anos e nenhuma reação adversa específica desta faixa etária foi relatada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.