Bonefós Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Bonefós® (clodronato dissódico) está indicado no tratamento de níveis elevados de cálcio no sangue (hipercalcemia) devido à doença maligna.
Converse com o seu médico para obter maiores esclarecimentos sobre a ação do produto e sua utilização.


Como o Bonefós Injetável funciona?
Bonefós® (clodronato dissódico) pertence a um grupo de medicamentos chamado de bisfosfonatos. Bonefós liga-se estreitamente ao osso e bloqueia a função das células que reabsorvem o osso. Isto fortalece os ossos, ajuda a aliviar a dor óssea e prevenir futuros problemas com seus ossos (como fraturas). Ele também previne a liberação excessiva de cálcio para o sangue (hipercalcemia).


Quais as contraindicações do Bonefós Injetável?
O produto é contraindicado para pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) ao clodronato dissódico ou a qualquer um dos demais componentes do produto e para aqueles em tratamento com outros bisfosfonatos (medicamentos que ajudam a prevenir a perda de cálcio dos ossos).


Como usar o Bonefós Injetável?
Via infusão intravenosa (apenas para tratamento de curta duração).
Você precisa ingerir bastante líquido (água) antes, durante e após o tratamento.
Seu médico irá solicitar exames regularmente para monitorar suas condições antes e durante seu tratamento.
O período para que o nível de cálcio seja mantido dentro de uma faixa aceitável após a infusão com Bonefós® (clodronato dissódico) varia consideravelmente de paciente para paciente. Se necessário, a infusão pode ser repetida para controlar os níveis de cálcio.
Não existe informação sobre a compatibilidade de Bonefós® (clodronato dissódico) injetável com outros medicamentos ou soluções para injeção administradas por via intravenosa. Consequentemente, Bonefós® (clodronato dissódico) concentrado somente deve ser diluído e administrado conforme descrito abaixo.
Pacientes com função renal (funcionamento dos rins) normal
Dose única:
1.500 mg de Bonefós® (clodronato dissódico) concentrado pode ser administrado como dose intravenosa única, diluída em 500 mL de solução salina (cloreto de sódio 9 mg/mL) ou solução de glicose 5% (50 mg/mL), com infusão por quatro horas. 
Solução de Ringer não deve ser utilizada.
Dose múltipla:
300 mg de Bonefós® (clodronato dissódico) concentrado, diluído em 500mL de solução salina (cloreto de sódio 9 mg/mL) ou solução de glicose 5% (50 mg/mL), é administrado por via intravenosa por um período de 2 horas em dias consecutivos. Solução de Ringer não deve ser utilizada.
A concentração normal de cálcio no sangue geralmente é obtida dentro de cinco dias. Se necessário seu médico poderá continuar esse tratamento diariamente por no máximo sete dias.
Pacientes com insuficiência renal (mau funcionamento dos rins)
A dose de Bonefós® (clodronato dissódico) concentrado deve ser reduzida de acordo com o grau de insuficiência renal, conforme segue:
Depuração de creatinina 50-80 mL/min: redução de 25% da dose.
Depuração de creatinina 12 - 50 mL/min: redução de 25-50% da dose.
Depuração de creatinina abaixo de 12 mL/min: redução de 50% da dose.
A dose recomendada para pacientes em hemodiálise é 300 mg de Bonefós® (clodronato dissódico), infundido antes da diálise e 150 mg nos dias sem diálise. O tratamento será limitado a cinco dias. Diálise peritoneal remove muito pouco do clodronato em circulação.
Crianças
A segurança e a eficácia não foram estabelecidas no tratamento de pacientes pediátricos.
Idosos
Não existem recomendações especiais para idosos. Estudos clínicos incluíram pacientes com idade superior a 65 anos e nenhuma reação adversa específica desta faixa etária foi relatada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.