Bonecal D, para o que é indicado e para o que serve?
Bonecal D® é indicado para auxiliar na prevenção e tratamento da desmineralização óssea (osteoporose) e para deficiências de cálcio no organismo como a osteomalácia (condição generalizada de mineralização óssea inadequada) e a hipocalcemia (baixos níveis plasmáticos de cálcio). Bonecal D® está também indicado como suplemento vitamínico e mineral durante a gestação e aleitamento materno.


Como o Bonecal D funciona?
Bonecal D® possui em sua composição cálcio e vitamina D3 que juntamente com o fósforo contido na molécula de fosfato de cálcio, auxiliam na absorção de cálcio. O osso mineral não é apenas constituído por cálcio, mas basicamente por fosfato de cálcio. A ingestão de quantidade adequada de fósforo, cálcio e vitamina D3 é essencial para a construção e manutenção da massa óssea.


Quais as contraindicações do Bonecal D?
Bonecal D® é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, pacientes com hipercalcemia, problemas renais graves, sarcoidose e hipercalciúria grave.
Pessoas com os seguintes problemas de saúde devem utilizar Bonecal D® sob supervisão médica:
Hipercalciúria leve, insuficiência renal crônica, ou quando existe propensão à formação de cálculos renais. Informe ao seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.
Gravidez e lactação
Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informe ao seu médico se está amamentando. Gestantes e nutrizes, somente devem consumir este medicamento sob orientação do nutricionista ou médico.
Bonecal D® é um medicamento classificado na categoria A de risco de gravidez. Portanto, este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção diabéticos: contém açúcar.


Como usar o Bonecal D?
A dose recomendada desde medicamento é de 1 ou 2 comprimidos revestidos de Bonecal D® ao dia, de acordo com a prescrição médica. Preferencialmente, Bonecal D® deve ser tomado durante as refeições.
Bonecal D® comprimido revestido não deve ser administrado em crianças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.