Braftovi, para o que é indicado e para o que serve?
O Braftovi® é um medicamento anticancerígeno que contém a substância ativa encorafenibe.
É utilizado em adultos, em combinação com outro medicamento contendo binimetinibe (Mektovi®), para tratar um tipo de câncer de pele chamado melanoma, quando este apresenta:
Uma alteração específica (mutação) em um gene responsável pela produção de uma proteína chamada BRAF, e;
Espalhou-se para outras partes do corpo, ou quando não pode ser removido por cirurgia.
O Braftovi® também é utilizado em combinação com outro medicamento cetuximabe, para tratar doentes adultos com um tipo de cancer do intestino grosso, quando este apresenta:
Uma alteração específica (mutação) em um gene responsável pela produção de uma proteína chamada BRAF, e;
Espalhou-se para outras partes do corpo de pacientes que foram previamente tratados com outros medicamentos antitumorais.


Como o Braftovi funciona?
No Melanoma
Mutações no gene BRAF podem produzir proteínas que causam o crescimento do melanoma. O Braftovi® tem como alvo proteínas feitas a partir deste gene BRAF alterado. Quando o Braftovi® é usado em combinação com o binimetinib, que tem como alvo outra proteína que estimula o crescimento das células cancerosas, a combinação retarda ou interrompe o crescimento do seu câncer.
No Câncer Colorretal
Mutações no gene BRAF podem produzir proteínas que causam o crescimento cancer colorretal. Quando o Braftovi® é usado em combinação com cetuximabe (que se liga ao receptor do fator de crescimento epidérmico (EGFR), uma proteína na superfície de certas células cancerosas), a combinação retarda ou interrompe o crescimento do seu câncer.


Quais as contraindicações do Braftovi?
Não tome o Braftovi® se você tem alergia ao encorafenibe ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Braftovi?
Engula as cápsulas inteiras com água. O Braftovi® pode ser tomado com a comida ou entre as refeições.
Se você está enjoado
Se você vomitar a qualquer momento após tomar o Braftovi®, não tome uma dose adicional. Tome a dose seguinte conforme programado.
Se você parar de tomar o Braftovi®
É importante tomar o Braftovi® pelo tempo que o seu médico prescreveu. Não pare de tomar este medicamento a menos que o seu médico lhe diga para fazer isso.
Se você ainda tiver dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico, farmacêutico ou enfermeiro.
O quanto tomar
Sempre tome este medicamento de acordo com as orientações do seu médico ou farmacêutico. Se tiver dúvidas, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Para o tratamento do Melanoma
A dose recomendada de Braftovi® é de 6 cápsulas de 75 mg uma vez ao dia (correspondendo a uma dose diária de 450 mg). Você também receberá tratamento com um outro medicamento, o Mektovi®.
Para tratamento de câncer de intestino grosso
A dose recomendada de Braftovi® para tratar o câncer do intestino grosso é de 4 cápsulas de 75 mg uma vez ao dia (correspondendo a uma dose diária de 300 mg). Você também receberá tratamento com outro medicamento cetuximabe.
Ajuste de dose
O seu médico poderá ajustar a dose para:
Melanoma: 3 cápsulas de 75 mg se a dose for de 225 mg e 6 cápsulas de 50 mg ou 4 cápsulas de 75 mg se a dose for de 300 mg.
Cancer de intestino grosso: 3 cápsulas de 75 mg se a dose for de 225 mg e 2 cápsulas de 75 mg se a dose for de 150 mg.
Sempre converse com o seu médico sobre a dose e quantidade de cápsulas a serem tomadas diariamente por você.
Se você tiver problemas no fígado ou nos rins, seu médico pode começar com uma dose menor.
Se você tiver efeitos colaterais graves (como problemas de coração, olhos ou sangramentos), o seu médico poderá diminuir a dose ou interromper o tratamento temporária ou permanentemente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.