Branta, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de hipertensão leve.


Como o Branta funciona?
Branta® é a combinação dos princípios ativos besilato de anlodipino e losartana potássica.
A losartana potássica age dilatando os vasos sanguíneos para ajudar o coração a bombear o sangue para todo o corpo com mais facilidade. Essa ação ajuda a reduzir a pressão alta.
O início do efeito da ação da losartana na pressão sanguínea começa entre 2-3 horas e a ação máxima ocorre em 6 horas.
O besilato de anlodipino, por sua vez, interfere no movimento do cálcio para dentro das células cardíacas e da musculatura dos vasos sanguíneos. Como resultado dessa ação, o anlodipino relaxa os vasos sanguíneos que irrigam o coração e o resto do corpo, aumentando a quantidade de sangue e oxigênio para o coração, reduzindo a sua carga de trabalho e, por relaxar os vasos sanguíneos, permite que o sangue passe através deles mais facilmente.
O início do efeito da ação do anlodipino na pressão sanguínea começa entre 3-5 horas e a ação máxima ocorre em 8 horas.


Quais as contraindicações do Branta?
Você não deve tomar Branta® se:
For alérgico à losartana, ao anlodipino ou a qualquer outro componente deste medicamento;
Estiver grávida, especialmente no 2º e 3º trimestres;
Tiver histórico de angioedema (inchaço em região subcutânea ou em mucosas, geralmente de origem alérgica) ou qualquer efeito adverso relatado em tratamento anterior com bloqueadores de receptores de angiotensina ou antagonistas de canal de cálcio;
Você tiver choque cardiogênico (insuficiência de irrigação sanguínea) ou estenose aórtica (abertura incompleta da valva aórtica) ou angina instável (redução do fluxo sanguíneo para o músculo cardíaco);
Sua função hepática estiver seriamente prejudicada;
Você tiver colestase (redução do fluxo biliar) e doenças obstrutivas biliares;
Você tiver hiponatremia refratária (a concentração de sódio no sangue é menor do que o normal);
Você tiver diabetes ou insuficiência renal e estiver tomando algum medicamento para reduzir apressão arterial que contenha alisquireno.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.


Como usar o Branta?
Os comprimidos de Branta® deverão ser engolidos inteiros. Não devem ser mastigados ou triturados.
Posologia do Branta
1 comprimido uma vez ao dia. Dependendo da resposta do paciente, a dose poderá ser aumentada para 2 comprimidos uma vez ao dia. Pode ser administrado com ou sem alimentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.