Bravan Duo, para o que é indicado e para o que serve?
Bravan Duo é utilizado para tratar a pressão arterial alta. Se a pressão arterial alta persistir por muito tempo, ela pode causar danos nos vasos sanguíneos do cérebro, coração dos rins, e pode resultar em acidente vascular cerebral, insuficiência cardíaca ou renal. Reduzindo sua pressão arterial a níveis normais, há uma redução nos riscos de desenvolver esses problemas.


Como o Bravan Duo funciona?
Bravan Duo está disponível em comprimidos revestidos.
Este medicamento contém o anlodipino, um fármaco que pertence à classe dos antagonistas de cálcio e a valsartana, que pertence à classe dos bloqueadores do receptor de angiotensina II (BRAs). Ambos ajudam a controlar a pressão arterial alta.
O anlodipino bloqueia os canais de cálcio nos vasos sanguíneos. A angiotensina II é uma substância produzida pelo corpo que causa redução do calibre dos vasos sanguíneos, assim aumentando a pressão arterial. A valsartana atua bloqueando o efeito da angiotensina II. Como resultado de ambos os mecanismos, o vaso sanguíneo relaxa e reduz a pressão arterial.
Se você tem qualquer dúvida sobre como Bravan Duo funciona ou por que este medicamento foi prescrito para você, converse com o seu médico.


Quais as contraindicações do Bravan Duo?
Siga cuidadosamente as orientações do seu médico, que podem ser diferentes das instruções gerais desta bula.
Não tome Bravan Duo:
Se você já teve uma reação incomum ou alérgica ao besilato de anlodipino, à valsartana ou a qualquer outro componente da fórmula listado no início dessa bula. Se você acha que é alérgico, fale com o seu médico.
Se você está grávida ou se planeja engravidar.
Se você tem alto nível de açúcar no sangue e tem diabetes mellitus tipo 2 (também chamado de diabetes mellitus não dependente de insulina) enquanto está tomando alisquireno, um medicamento utilizado para diminuir a pressão arterial.
Se qualquer dessas situações se aplicarem a você, avise o seu médico e não tome este medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente ao seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Bravan Duo?
É muito importante que você tome este medicamento exatamente como seu médico recomendar para obter o melhor resultado e reduzir o risco de reações adversas. Bravan Duo é apenas para uso por via oral.
Não exceda a dose recomendada.
Tome Bravan Duo no mesmo horário todos os dias, pois isso ajudará você a lembrar do medicamento.
Bravan Duo pode ser tomado com ou sem alimentos. Engula os comprimidos com um copo de água.
Quanto tomar de Bravan Duo
Seu médico recomendará exatamente quantos comprimidos de Bravan Duo você deve tomar.
Dependendo de como você responder ao tratamento, seu médico pode sugerir uma dose maior ou menor.
A dose recomendada do Bravan Duo é de um comprimido revestido por dia.
Por quanto tempo tomar Bravan Duo
Continue tomando Bravan Duo como recomendado pelo seu médico.
Se você tiver qualquer dúvida sobre por quanto tempo tomar Bravan Duo, converse com seu médico.
Efeitos da interrupção do tratamento com Bravan Duo
Parar o tratamento com Bravan Duo pode agravar a sua doença. Não pare de tomar seu medicamento a menos que seja uma orientação do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.