Bremetix, para o que é indicado e para o que serve?
Bromoprida está indicado para:
Distúrbios da motilidade gastrintestinal;
Refluxo gastroesofágico;
Náuseas e vômitos de origem central e periférica (cirurgias, metabólicas, infecciosas e problemas secundários ao uso de medicamentos).
Bromoprida é utilizado também para facilitar os procedimentos radiológicos do trato gastrintestinal.
Informações além da bula: Bromoprida


Quais as contraindicações do Bremetix?
Cápsula / Solução injetável / Solução oral
Bromoprida não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Em pacientes com antecedentes de alergia aos componentes da fórmula;
Quando a estimulação da motilidade gastrintestinal seja perigosa, como por exemplo, na presença de hemorragia, obstrução mecânica ou perfuração gastrintestinal;
Em pacientes epiléticos ou que estejam recebendo outras drogas que possam causar reações extrapiramidais, uma vez que a frequência e intensidade destas reações podem ser aumentadas;
Em pacientes com feocromocitoma, pois pode desencadear crise hipertensiva, devido à provável liberação de catecolaminas do tumor. Tal crise hipertensiva pode ser controlada com fentolamina.
Exclusivo solução injetável e solução oral
Em crianças menores de 1 ano de idade, devido ao risco aumentado da ocorrência de agitação, irritabilidade e convulsões. 
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 1 ano.


Como usar o Bremetix?
Cápsula
Bromoprida deve ser ingerido com líquido, por via oral.
Dosagem
Bromoprida cápsulas
1 cápsula (10 mg) de 12/12 h ou de 8/8 h (dose máxima 60 mg/dia).
Não há estudos dos efeitos de Bromoprida administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Populações especiais
Pacientes com insuficiência renal
Considerando-se que a excreção da Bromoprida é principalmente renal, em pacientes com depuração de creatinina inferior a 40 mL/min, o tratamento deve ser iniciado com aproximadamente metade da dose recomendada. Dependendo da eficácia clínica e condições de segurança do paciente, a dose pode ser ajustada a critério médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução injetável
Bromoprida solução injetável via intravenosa (IV)
A administração intravenosa de Bromoprida (Bromoprida) deve ser feita de forma lenta (superior a 3 minutos) após diluição com solução fisiológica (cloreto de sódio 0,9% ou glicose 5%) para evitar reações adversas como agitação, ansiedade, sonolência e hipotensão.
Bromoprida solução injetável via intramuscular (IM)
O conteúdo deve ser injetado profundamente na região deltóide ou na região glútea. A injeção intramuscular de Bromoprida (Bromoprida), não deve ser administrada ou por períodos prolongados, sem controle médico.
Dosagem
Uso em adultos
1 a 2 ampolas (10 a 20 mg) ao dia por via intramuscular ou intravenosa.
Uso em crianças
0,5 a 1 mg por quilo de peso ao dia, por via intramuscular ou intravenosa. A Bromoprida pode ser associada ao soro glicosado ou fisiológico e as doses podem ser repetidas ou alteradas de acordo com o critério médico.
Não há estudos dos efeitos de Bromoprida administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via intravenosa ou intramuscular.
Solução oral
Bromoprida solução oral
Agitar bem o frasco antes de usar. Utilizar o medidor graduado para administração da quantidade exata.
Bromoprida gotas pediátrica
24 gotas correspondem a 1 (um) mL. Oriente o paciente a utilizar o gotejador ou a colocar em uma colher a quantidade exata prescrita e então administrar a dose pela via oral.
Dosagem
Uso em adultos
10 mL (10 mg) de 12/12 h ou de 8/8 h conforme orientação médica (dose máxima 60 mg/dia).
Uso em crianças
0,5 mg (0,5 mL) a 1 mg (1,0 mL) por quilo de peso, dividida em três tomadas diárias.
Bromoprida gotas pediátricas
1 a 2 gotas por quilo de peso, três vezes ao dia.
Não há estudos dos efeitos de Bromoprida administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Populações especiais
Pacientes com insuficiência renal
Considerando-se que a excreção da Bromoprida é principalmente renal, em pacientes com depuração de creatinina inferior a 40 mL/min, o tratamento deve ser iniciado com aproximadamente metade da dose recomendada. Dependendo da eficácia clínica e condições de segurança do paciente, a dose pode ser ajustada a critério médico.