Bricanyl Broncodilatador, para o que é indicado e para o que serve?
Bricanyl é indicado para asma brônquica (respiração difícil), bronquite crônica (inflamação nos brônquios pulmonares), enfisema (inflamação respiratória crônica) e outras doenças pulmonares que apresentam broncoespasmo (contração do músculo nas paredes dos brônquios e bronquíolos, causando estreitamento dos mesmos).
Como o Bricanyl Broncodilatador funciona?
Bricanyl dilata as vias respiratórias facilitando a respiração. O efeito de Bricanyl ocorre dentro de 30 minutos após o uso do medicamento e dura até 8 horas.


Quais as contraindicações do Bricanyl Broncodilatador?
Você não deve utilizar Bricanyl se tiver alergia à terbutalina ou a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Bricanyl Broncodilatador?
Bricanyl deve ser usado como tratamento de manutenção da asma e de outras pneumopatias que apresentam broncoespasmo. Quando usado como terapia de manutenção, o paciente deve receber terapia anti-inflamatória ideal, por exemplo, corticosteroides inalatórios, antagonistas dos receptores de leucotrienos.
Bricanyl deve ser tomado por via oral, de preferência sempre no mesmo horário. A dose deve ser individualizada, a critério médico.
Posologia do Bricanyl Broncodilatador
A dose recomendada de Bricanyl é de:
Adultos
3 a 4,5 mg (10 a 15 mL), 3 vezes ao dia.
Crianças
0,075 mg (0,25 mL) por kg de peso corporal, 3 vezes ao dia. Não mais que 15 mL, 3 vezes ao dia.
Veja tabela a seguir.
Dose apropriada de Bricanyl em cada tomada:
Peso corporal (kg) Dose
4 1 mL
6 1,5 mL
8 2 mL
10 2,5 mL
12 3 mL
14 3,5 mL
16 4 mL
18 4,5 mL
20 5 mL
24 6 mL
28 7 mL
32 8 mL
36 9 mL
40 10 mL
Para pacientes pediátricos seguir a dose apropriada de acordo com o peso corporal (kg) e conforme orientação do seu médico.
Bricanyl deve ser utilizado até que o médico defina quando deve ser interrompido o uso deste medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Bricanyl Broncodilatador?
Caso você se esqueça de tomar uma dose de Bricanyl, deverá tomá-lo assim que lembrar, mas se estiver próximo ao horário da próxima dose, não é necessário tomar a dose esquecida, deverá apenas tomar a próxima dose, no horário habitual.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.