Brometo de Pinavério Abbott do Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
O brometo de pinavério é indicado para:
Tratamento sintomático da dor, distúrbios do trânsito e desconforto intestinal relacionados a distúrbios intestinais funcionais;
Tratamento sintomático da dor relacionada a distúrbios funcionais das vias biliares;
Preparação de enema opaco (exame de raio-x com contraste do intestino grosso).
Como o Brometo de Pinavério Abbott do Brasil funciona?
O brometo de pinavério pertence a um grupo de medicamentos conhecidos como antiespasmódicos, que agem no intestino e trato biliar.
O intestino é um tubo muscular longo por onde a comida passa para ser digerida. O trato biliar consiste de vesícula e ductos biliares. A bile passa através do ducto biliar comum para o intestino elgado. Quando o seu intestino sofre espasmos ou contrações muito fortes, você pode sentir dor. Este medicamento alivia o espasmo e a dor.
O tempo médio estimado para a sua concentração máxima no sangue é de 1 hora e a resposta clínica inicial ocorre mais frequentemente entre o 3° e o 6° dia de tratamento.


Quais as contraindicações do Brometo de Pinavério Abbott do Brasil?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas alérgicas (hipersensíveis) ao princípio ativo ou a qualquer excipiente.
Não use o medicamento caso a situação acima se aplique a você. Se você não tiver certeza, converse com seu médico ou farmacêutico antes de administrar este medicamento.


Como usar o Brometo de Pinavério Abbott do Brasil?
Sempre administre brometo de pinavério exatamente conforme orientação do seu médico. Você deve contatar o seu médico caso você não tenha certeza.
É importante que você administre brometo de pinavério corretamente.
Isto porque o medicamento pode irritar o esôfago:
Sempre tome os comprimidos durante a refeição;
Ingira-os com um copo cheio de água. Não quebre, não chupe ou não mastigue os comprimidos.
É também recomendado que você:
Administre os comprimidos ao longo do dia em intervalos regulares;
Administre os comprimidos nos mesmos horários. Isto irá ajudá-lo a se lembrar de tomá-los.
Posologia do Brometo de Pinavério Abbott do Brasil
Brometo de pinavério 50 mg - comprimidos revestidos:
A dose recomendada para adultos é de 1 comprimido três vezes ao dia até 2 comprimidos revestidos duas vezes ao dia;
Se necessário, o seu médico pode aumentar a dose para até 2 comprimidos três vezes ao dia;
Antes de realizar enema opaco, você somente deve administrar os comprimidos durante os 3 dias anteriores ao exame. A dose usual é de 2 comprimidos duas vezes ao dia.
Brometo de pinavério 100 mg - comprimidos revestidos:
A dose recomendada para adultos é de 1 comprimido duas vezes ao dia;
Se necessário, o seu médico pode aumentar a dose para 1 comprimido três vezes ao dia;
Antes de realizar enema opaco, você somente deve administrar os comprimidos durante os 3 dias anteriores ao exame. A dose usual é de 1 comprimido duas vezes ao dia.
Uso em crianças:
Este medicamento não é recomendado para uso em crianças.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Pinavério de Brometo Abbott do Brasil?
Caso você se esqueça de tomar os comprimidos de brometo de pinavério no horário estabelecido pelo seu médico, pule a dose. Em seguida, tome a próxima dose no horário habitual.
Não tome o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.