Bromelin S, para o que é indicado e para o que serve?
Bromelin S contém extrato dos frutos de Ananas comosus que atua auxiliando a fluidificação e eliminação da secreção produzida (catarro) nas vias aéreas.


Quais as contraindicações do Bromelin S?
Pessoas com hipersensibilidade ou alergia ao abacaxi, ou à bromelina, não devem fazer uso do Bromelin S.


Como usar o Bromelin S?
Tomar uma porção de 5mL (meio copo-medida) três vezes ao dia, para crianças de 1 a 8 anos, e porção de 7,5mL três vezes ao dia, para crianças acima de 8 anos e adultos, ou conforme orientação do médico e/ou nutricionista. Intervalo de 8 horas entre as porções.
Consumir Bromelin S conforme a recomentação de Ingestão Diária constante na embalagem.