Bromoprida Merck, para o que é indicado e para o que serve?
Principais
Distúrbios digestivos psicossomáticos da senilidade e da estafa mental. Discinesias gastroduodenais e biliares. Colopatias espasmódicas. Enxaquecas e mal-estar de origem celíaca. Náuseas. Vômitos. Anorexia.
Particulares
Exames radiológicos do tubo digestivo. Preparação de explorações endoscópicas. Vômitos anestésicos. Soluços. Meteorismo abdominal pós-operatório. Manifestações digestivas após a aplicação de radioterapia.


Como o Bromoprida Merck funciona?
Bromoprida exerce sua ação sobre os transtornos digestivos responsáveis por diversos distúrbios e sensações de mal-estar freqüentemente observados na prática médica. A bromoprida possui também notável efeito contra náuseas e vômitos de causas diversas.


Quais as contraindicações do Bromoprida Merck?
A bromoprida é contra-indicada para pacientes hipersensíveis aos componentes da fórmula, nos casos em que o aumento da motilidade seja negativo, como no caso da obstrução mecânica, hemorragia ou perfuração gastrointestinal.


Como usar o Bromoprida Merck?
0,5 mg (3 gotas) a 1 mg (6 gotas) por quilo de peso ao dia.
Esta posologia deve ser fracionada e administrada em partes a intervalos iguais no decorrer do dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.