Bromexpec, para o que é indicado e para o que serve?
Bromexpec é indicado para o tratamento de doenças broncopulmonares (dos brônquios e dos pulmões), ajudando a dissolver o catarro e facilitando a expectoração (eliminação do catarro).
Como o Bromexpec funciona?
Bromexpec fluidifica e dissolve as secreções e facilita sua eliminação, aliviando a respiração. Seu início de ação começa em aproximadamente 5 horas após a administração oral.


Como o Bromexpec funciona?
Bromexpec fluidifica e dissolve as secreções e facilita sua eliminação, aliviando a respiração. Seu início de ação começa em aproximadamente 5 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Bromexpec?
Você não deve usar Bromexpec se tiver alergia a bromexina ou aos demais componentes da fórmula e se tiver intolerância à frutose.


Como usar o Bromexpec?
Use a marcação do copo-dosador para obter a dose correta.
A dose pode ser calculada à razão de 0,1mg de cloridrato de bromexina por quilograma de peso corpóreo, repetida 3 vezes ao dia.
Bromexpec infantil
Cada 1mL contém 0,8mg de cloridrato de bromexina.
Crianças de 2 a 6 anos
2,5mL (2mg), 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
5mL (4mg), 3 vezes ao dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
10mL (8mg), 3 vezes ao dia.
Bromexpec adulto
Cada 1mL contém 1,6mg de cloridrato de bromexina.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
5mL, (8mg) 3 vezes ao dia.
Dose diária total recomendada
Crianças de 2 a 6 anos
8mg/dia. 
Crianças de 6 a 12 anos
12mg/dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
24mg/dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Bromexpec?
Continue tomando as próximas doses regularmente no horário habitual. Não duplique a dose na próxima tomada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.