Brometo de Ipratrópio Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento para nebulização é indicado para o tratamento de manutenção do broncoespasmo (falta de ar repentina) associado à Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC), que inclui bronquite crônica (inflamação dos canais das vias respiratórias) e enfisema (doença pulmonar crônica que destrói a estrutura dos pulmões e geralmente afeta pessoas que fumam há muito tempo).
Você pode usar este medicamento junto com medicamentos como fenoterol no tratamento do broncoespasmo agudo (falta de ar repentina) relacionado com a asma e a DPOC, incluindo bronquite crônica.


Como o Brometo de Ipratrópio Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento atua como broncodilatador (dilata os canais das vias respiratórias, facilitando e aumentando a passagem de ar). O efeito inicia-se em poucos minutos após a inalação, mais comumente entre 3 e 30 minutos, e dura, em média, de 5 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Brometo de Ipratrópio Prati-Donaduzzi?
Você não deve usar este medicamento se tiver alergia a atropina ou seus derivados (tais como brometo de ipratrópio), ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Brometo de Ipratrópio Prati-Donaduzzi?
Antes de usar o medicamento, leia as instruções a seguir, confirme a dose a ser administrada e o nome do medicamento no frasco. Este medicamento deve ser administrado por inalação, após diluição.
As instruções de uso devem ser cuidadosamente lidas para garantir o uso correto do medicamento. Para usar, rompa o lacre da tampa, pressione levemente o frasco e goteje a quantidade necessária de acordo com a posologia, feche o frasco após o uso.
Dilua a dose recomendada em solução fisiológica até um volume final de 3-4 mL. A solução deve ser nebulizada e inalada até ser totalmente consumida. Para isso, use aparelhos de nebulização disponíveis no mercado. Em casos em que há oxigênio instalado, pode ser usado um fluxo de 6 a 8 litros/minuto, ou a critério médico. A solução sempre deve ser diluída antes de cada utilização e a quantidade restante deve ser descartada. A dose pode depender do modo de inalação e da qualidade do nebulizador, e a duração da inalação pode ser controlada com o volume da diluição. Não misture brometo de ipratrópio solução para nebulização com cromoglicato dissódico no mesmo nebulizador.
Posologia do Brometo de Ipratrópio Prati-Donaduzzi
Você deve seguir a dose receitada pelo seu médico, não ultrapassando a dose diária recomendada.
Tratamento de manutenção
Adultos (inclusive idosos e adolescentes acima de 12 anos)
40 gotas, 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças de 6-12 anos
A dose recomendada é 20 gotas, 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças abaixo de 6 anos
A dose recomendada é de 8 a 20 gotas, 3 a 4 vezes ao dia.
Este medicamento só deve ser administrado a crianças menores de 12 anos sob supervisão de um médico.
Tratamento da crise aguda (falta de ar súbita)
Adultos (inclusive idosos e adolescentes acima de 12 anos)
40 gotas.
Crianças de 6-12 anos
A dose recomendada é de 20 gotas;
Crianças abaixo de 6 anos
A dose recomendada é de 8 a 20 gotas.
As doses acima podem ser repetidas até estabilização da crise. O médico deve determinar o intervalo entre as doses.
Este medicamento pode ser administrado em associação com outros medicamentos inalatórios conforme recomendação do seu médico.
Em casos de doses diárias superiores a 2 mg para adultos e crianças acima de 12 anos, e doses diárias superiores a 1 mg para crianças com menos de 12 anos, é necessário a supervisão médica durante a inalação.
Este medicamento só deve ser administrado a crianças menores de 12 anos sob supervisão de um médico.
Se você piorar ou não tiver melhora com o tratamento, procure seu médico, pois poderá ser necessário alterar seu tratamento. Se ocorrer falta de ar ou piora rápida da falta de ar, procure o médico imediatamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.