Bromelin, para o que é indicado e para o que serve?
Bromelin® Suspensão Oral é destinado ao tratamento coadjuvante dos pacientes com problemas de secreção nas vias aéreas.


Como o Bromelin funciona?
Bromelin® Suspensão Oral contém extrato dos frutos de Ananas comosus (abacaxi) que atua fluidificando a secreção produzida nas vias aéreas.


Quais as contraindicações do Bromelin?
Quando o paciente apresentar hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula;
Nos casos de hipersensibilidade à enzima bromelina;
No caso de diabéticos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 8 anos de idade.
Os estudos em animais não demonstram risco fetal, mas também não há estudos controlados em mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. (categoria de risco B).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes diabéticos.


Como usar o Bromelin?
Bromelin® Suspensão Oral deve ser utilizado da seguinte forma:
Crianças, acima de 8 anos e adultos
Ingerir 7,5 mL da suspensão oral, 3 vezes ao dia, com intervalo de 8 horas, entre as doses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.