Bromil, para o que é indicado e para o que serve?
Auxiliar no tratamento das traqueo-bronquites (inflamação dos canais que levam o ar para dentro e para fora dos pulmões) e suas manifestações. Expectorante e fluidificante da secreção bronquial.


Como o Bromil funciona?
Bromil® foi cuidadosamente formulado, baseado no conhecimento íntimo de ação terapêutica e fisiológica dos seus componentes, terpina, mentol e eucaliptol, são substâncias aromáticas e antissépticas das vias respiratórias. Estimulam a expectoração fluidificando a secreção bronquial.


Quais as contraindicações do Bromil?
Bromil® está contraindicado em pacientes com hipersensibilidade a algum componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientações médicas ou do cirurgião-dentista.
Atenção diabéticos: contém açúcar.


Como usar o Bromil?
Crianças
Até 5 anos: 5 mL do copo dosador de 4 a 6 vezes ao dia, durante 4 dias.
Acima de 5 anos: 10 mL do copo dosador de 4 a 6 vezes ao dia, durante 4 dias.
Adulto
2 copos dosadores (30mL) 5 vezes ao dia, durante 3 dias.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.