Bromidrato de Fenoterol Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para tratamento dos sintomas relacionados à crise aguda de asma (falta de ar) e de outras doenças que se caracterizam por um estreitamento reversível das vias respiratórias, como bronquite obstrutiva crônica. Este medicamento é indicado também para a prevenção da asma provocada por exercícios.


Como o Bromidrato de Fenoterol Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento dilata as vias respiratórias estreitadas em casos de crise de asma (falta de ar) ou de outras doenças respiratórias com a mesma característica, agindo nos músculos presentes nessa região, por estimulação dos receptores.
Este medicamento age em poucos minutos, e seu efeito dura de 3 a 5 horas quando usado por inalação e até 8 horas quando usado por via oral.


Quais as contraindicações do Bromidrato de Fenoterol Prati-Donaduzzi?
Você não deve usar este medicamento se tiver cardiomiopatia obstrutiva hipertrófica (desenvolvimento excessivo de uma área do coração que prejudica seu funcionamento normal); taquiarritmia (ritmo acelerado do coração); alergia ao bromidrato de fenoterol e/ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Bromidrato de Fenoterol Prati-Donaduzzi?
Antes de usar o medicamento, leia as instruções a seguir, confirme a dose a ser administrada e o nome do medicamento no frasco. Este medicamento pode ser administrado por via oral (ingerido) ou diluído para inalação.
As doses podem variar conforme a necessidade de cada paciente. Durante o tratamento você deve estar sob supervisão médica.
Para usar, rompa o lacre da tampa, pressione levemente o frasco e goteje a quantidade necessária de acordo com a posologia. Fechar o frasco após o uso.
Modo de usar inalatório
A quantidade de gotas deste medicamento para uso inalatório deve ser adicionada a 3-4 mL de soro fisiológico, conforme orientação do seu médico.
Em seguida, realize a inalação até obter suficiente alívio dos sintomas. Não use água destilada para diluição das gotas.
A solução sempre deve ser diluída antes da utilização; as sobras devem ser descartadas.
Este medicamento pode ser usado com os diversos inaladores disponíveis no mercado. Se necessário, a dose pode ser repetida após intervalos de 4 horas, no mínimo, levando-se em consideração a dosagem máxima descrita acima.
Este medicamento pode ser inalado em associação com outros medicamentos, prescritos pelo seu médico, como por exemplo: brometo de ipratrópio, cloridrato de ambroxol e cloridrato de bromexina soluções para inalação.
O tratamento sempre deve ser iniciado com a menor dose recomendada.
Posologia do Bromidrato de Fenoterol Prati-Donaduzzi
Para fins de cálculo da dosagem, considerar que 1 gota contém 0,25 mg de bromidrato de fenoterol (equivalente a 0,05 mL).
Uso oral
Este medicamento para uso oral deve ser tomado de preferência antes das refeições.
Adultos (incluindo idosos) e adolescentes acima de 12 anos
10 a 20 gotas, 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
10 gotas, 3 vezes ao dia.
Crianças de 1 a 6 anos
5 a 10 gotas, 3 vezes ao dia.
Crianças de até 1 ano
3 a 7 gotas, 2 a 3 vezes ao dia.
Uso inalatório
Crises agudas de asma e outras condições com constrição reversível das vias aéreas
Adultos (incluindo idosos) e adolescentes acima de 12 anos de idade
Na maioria dos casos, 2 gotas são suficientes para o alívio imediato dos sintomas. Em casos graves, como em tratamento hospitalar, doses mais altas, de até 5 gotas, podem ser necessárias. Nestes casos, doses totais diárias de até 8 gotas podem ser administradas sob supervisão médica.
Crianças de 6 a 12 anos
1 a 2 gotas são suficientes, em muitos casos, para o alívio imediato dos sintomas. Em casos particularmente graves, como em tratamento hospitalar, até 4 gotas por dose podem ser necessárias, podendo-se chegar até 6 gotas por dose, até 3 vezes ao dia, a ser administrada sob supervisão médica.
Profilaxia da asma induzida por exercício
Adultos (incluindo idosos) e adolescentes acima de 12 anos de idade
2 gotas por administração, antes do exercício.
Crianças de 6 a 12 anos
2 gotas por administração, antes do exercício.
Crianças menores de 6 anos (pesando até 22 kg)
Como a informação existente para este grupo etário é limitada, recomenda-se 0,05 mg de bromidrato de fenoterol por Kg de peso corporal por dose, e não mais que 0,2 mL (4 gotas) por dose, até 3 vezes ao dia, a ser administrado unicamente sob supervisão médica. A dose diária de 0,15 mg/kg não deve ser excedida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.