Brometo de Ipratrópio Nova Química, para o que é indicado e para o que serve?
Brometo de Ipratrópio solução pressurizada para inalação (aeorossol) é indicado como broncodilatador para o tratamento de manutenção do broncoespasmo associado à doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC), que inclui bronquite crônica, enfisema pulmonar e asma.
Brometo de Ipratrópio solução para nebulização (gotas) é indicado como broncodilatador para o tratamento de manutenção do broncoespasmo associado à doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC), que inclui bronquite crônica e enfisema.
Brometo de Ipratrópio solução para nebulização (gotas) também é indicado em combinação com medicação beta-2- agonista no tratamento do broncoespasmo agudo associado à asma e doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC), incluindo bronquite crônica.
Informações além da bula: Brometo de Ipratrópio


Quais as contraindicações do Brometo de Ipratrópio Nova Química?
Brometo de Ipratrópio são contraindicados para pacientes com hipersensibilidade conhecida à atropina ou aos seus derivados (tais como o brometo de ipratrópio).


Como usar o Brometo de Ipratrópio Nova Química?
A posologia deve ser adaptada conforme as necessidades do paciente, que deve ser mantido sob supervisão médica durante o tratamento.
Aconselha-se não exceder a dose diária recomendada durante o tratamento de manutenção ou da crise aguda.
Se o tratamento não produzir melhora significativa, ou se houver piora do paciente, o médico deverá determinar um novo esquema terapêutico. Os pacientes devem ser instruídos a procurar imediatamente o médico em caso de dispneia aguda ou piora rápida da mesma.
Aerossol
Brometo de Ipratrópio solução pressurizada para inalação deve ser inalado por via oral.
Cada dose (puff) de Brometo de Ipratrópio solução pressurizada para inalação contém 20 mcg de brometo de ipratrópio, correspondentes a 16,1 mcg de ipratrópio.
A menos que seja prescrito de modo diferente, recomenda-se a seguinte posologia:
Tratamento de manutenção:
Adultos e crianças acima de 6 anos
2 doses (2 puffs – 40 mcg), 4 vezes ao dia.
Visto que a exigência de dosagens maiores pode indicar a necessidade de terapias adicionais, não se deve exceder a dose diária de 12 doses (puffs) (240 mcg).
No caso de exacerbações agudas da Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica, pode-se utilizar Brometo de Ipratrópio solução para nebulização.
Devido à falta de dados, Brometo de Ipratrópio solução pressurizada para inalação só deve ser administrado a crianças sob orientação médica e supervisão de um adulto.
As instruções de uso devem ser cuidadosamente lidas para garantir o uso correto do medicamento. O uso correto é essencial para o sucesso do tratamento.
Antes do primeiro uso, a válvula deve ser pressionada duas vezes para preparar o inalador.
Antes de cada uso, as seguintes recomendações devem ser observadas:
Retire a tampa protetora.
Expire profundamente.
Segure o inalador conforme mostrado na figura 1 e feche os lábios ao redor do bocal. A base do frasco deve estar virada para cima.
Inspire o mais profundamente possível, pressionando a base do frasco firmemente ao mesmo tempo em que libera uma dose. Segure a respiração por alguns segundos, então remova o bocal e expire. Os mesmos passos devem ser seguidos para a segunda inalação.
Recoloque a tampa protetora após o uso.
Se o inalador não for utilizado por 3 dias, a válvula deve ser acionada uma vez antes do próximo uso.
Como o frasco não é transparente, não é possível visualizar quando ele estiver vazio. O inalador libera 200 doses (puffs). Quando todas essas doses tiverem sido liberadas, o frasco ainda parecerá conter uma pequena quantidade de líquido. Porém, o inalador deve ser substituído porque você pode não mais receber a quantidade certa para o seu tratamento.
A quantidade no seu inalador pode ser verificada conforme segue:
Agitando o inalador, pode ser observado se ainda resta algum líquido.
Alternativamente, remova o frasco do bocal plástico e coloque-o em um vasilhame com água. O conteúdo do frasco pode ser estimado pela observação de sua posição na água.
Limpe seu inalador pelo menos uma vez por semana.
É importante manter o bocal de seu inalador sempre limpo para garantir que o medicamento não acumule nas paredes e bloqueie o spray.
Para a limpeza, primeiramente retire a tampa e remova o frasco do inalador. Passe água morna pelo inalador até que este não apresente mais medicamento acumulado em suas paredes e/ou sujeira visível.
Após a limpeza, sacuda o inalador e deixe-o secar sem usar nenhum sistema de aquecimento. Uma vez que o bocal estiver seco, reintroduza o frasco e coloque a tampa.
Atenção: o bocal foi desenvolvido especialmente para Brometo de Ipratrópio solução pressurizada para inalação, para assegurar que o paciente receba a quantidade correta do medicamento. O bocal de
Brometo de Ipratrópio não deve ser usado com nenhuma outra solução pressurizada para inalação, e Brometo de Ipratrópio não se deve utilizado com nenhum outro bocal que não o fornecido com o produto.
Gotas
Cada 1 mL (20 gotas) de Brometo de Ipratrópio solução para nebulização contém 0,25 mg de brometo de ipratrópio, que correspondem a 0,20 mg de ipratrópio. Cada gota contém 0,0125 mg de brometo de ipratrópio.
A menos que seja prescrito de modo diferente, recomenda-se a seguinte posologia:
Tratamento de manutenção:
Adultos (incluindo idosos e adolescentes acima de 12 anos)
2,0 mL (40 gotas = 0,5 mg), 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças entre 6-12 anos
1,0 mL (20 gotas = 0,25 mg), 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças com menos de 6 anos
0,4 -1,0 mL (8-20 gotas = 0,1mg a 0,25 mg), 3 a 4 vezes ao dia.
Devido à informação limitada nesta faixa etária, Brometo de Ipratrópio só deve ser administrado a crianças até 12 anos sob supervisão médica.
Tratamento da crise aguda:
Adultos (incluindo idosos e adolescentes acima de 12 anos)
2,0 mL (40 gotas = 0,5 mg).
Crianças entre 6-12 anos
1,0 mL (20 gotas = 0,25 mg).
Crianças com menos de 6 anos
0,4 -1,0 mL (8-20 gotas = 0,1mg - 0,25 mg).
As doses acima podem ser repetidas até que o paciente se estabilize. O intervalo entre as doses deve ser determinado pelo médico. Brometo de Ipratrópio pode ser administrado em associação com um beta-agonista inalatório, desde que prescritos pelo médico.
Doses diárias acima de 2 mg para adultos e crianças acima de 12 anos, e 1 mg para crianças menores de 12 anos de idade, devem ser administradas sob supervisão médica.
Devido à informação limitada nesta faixa etária, Brometo de Ipratrópio só deve ser administrado a crianças até 12 anos sob supervisão médica.
As instruções de uso devem ser cuidadosamente lidas para garantir o uso correto do medicamento.
O frasco de Brometo de Ipratrópio vem com um moderno gotejador fácil de usar: rompa o lacre da tampa e vire o frasco na posição vertical. Para começar o gotejamento bata levemente com o dedo no fundo do frasco e deixe gotejar a quantidade desejada.
A dose recomendada deve ser diluída em solução fisiológica até um volume final de 3-4 mL. A solução diluída deve ser nebulizada e inalada até ser totalmente consumida. A solução sempre deve ser diluída antes de cada utilização. Qualquer quantidade residual da solução deve ser descartada.
A dose pode depender do modo de inalação e da qualidade da nebulização. A duração da inalação pode ser controlada pelo volume de diluição.
Brometo de Ipratrópio pode ser utilizando com qualquer aparelho de nebulização comercialmente disponível. Onde houver oxigênio disponível pode ser usado um fluxo de 6 a 8 litros/minuto, ou a critério médico.
Brometo de Ipratrópio solução para nebulização pode ser combinado com mucolíticos como o ambroxol (Mucosolvan) e a bromexina (Bisolvon) e com beta-2-agonistas como o fenoterol (Berotec) em solução para nebulização.
Brometo de Ipratrópio não deve ser misturado com cromoglicato dissódico no mesmo nebulizador, pois pode ocorrer precipitação do produto.