Bromogex, para o que é indicado e para o que serve?
Bromogex® é indicado para tratamentos de distúrbios da motilidade gastrintestinal (alteração na movimentação do estômago e intestino); refluxo gastroesofágico (presença de conteúdo ácido dentro do esôfago proveniente do estômago); nauseas e vômitos de origem origem central e periférica (cirurgias, metabólicas, infecciosas e problemas secundários ao uso de medicamentos).
Bromogex® é utilizado também para facilitar os procedimentos radiológicos do trato gastrintestinal.


Como o Bromogex funciona?
Bromogex® é um medicamento que estimula o movimento do tubo digestivo.
Tempo médio de início de ação: a ação de Bromogex® se inicia imediatamente, após administração pela veia e 30 minutos após administração pelo músculo.


Quais as contraindicações do Bromogex?
Bromogex® não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Em pacientes com antecedentes de alergia aos componentes da fórmula;
Quando a estimulação da motilidade gastrintestinal for perigosa, como por exemplo, na presença de he morragia, obstrução mecânica ou perfuração gastrintestinal;
Em pacientes epilépticos ou que estejam recebendo outras drogas que possam causar reações extra piramidais relacionadas à coordenação dos movimentos), uma vez que a frequência e intensidade destas reações podem ser aumentadas;
Em crianças menores de 1 ano de idade, devido ao risco aumentado da ocorrência de agitação, irritabilidade e convulsões;
Em pacientes com feocromocitoma (tumor da medula da supra-renal pois pode desencadear crise hipertensia aumento da pressão arterial), devido à provável liberação de catecolaminas (hormônio produzido pela glândula supra-renal) do tumor. Tal crise hipertensiva pode ser controlada com fentolamina.
Este medicamento é contraindicaado para crianças menores de 1 ano.


Como usar o Bromogex?
Deixar a ampola na posição de aproximadamente 45° (minimizando o risco de que partículas caiam dentro da ampola).
Com a ponta do dedo polegar fazer apoio no estrangulamento (lado oposto ao ponto de tinta e a incisão). Com o dedo indicador envolver a parte superior da ampola (balão), pressionando-a para trás.
Bromogex® solução injetável via intravenosa (IV)
O conteúdo deve ser injetado lentamente. Procure orientação médica. Após adminstração da dose, descartar o líquido remanscente.
Bromogex® solução injetável via intramuscular (IM)
O conteúdo deve ser injetado profundamente na região deltóide ou na região glútea. Procure orientação médica. Após adminstração da dose, descartar o líquido remanscente.
Posologia do Bromogex
Bromogex® solução injetável
Uso em adultos
1 a 2 ampolas (10 a 20 mg) ao dia por via intramuscular ou intravenosa.
Uso em crianças
0,5 a 1 mg por quilo de peso ao dia, por via intramuscular ou intravenosa.
A bromoprida pode ser associada ao soro glicosado ou fisiológico e as doses podem ser repetidas ou alteradas de acordo com o critério médico.
Não há estudos dos efeitos de Bromogex® solução injetável administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via intravenosa ou intramuscular.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.