Broncatar, para o que é indicado e para o que serve?
Broncatar é indicado para o tratamento de doenças broncopulmonares (dos brônquios e dos pulmões) ajudando a dissolver o catarro e facilitando a expectoração (eliminação do catarro).


Como o Broncatar funciona?
Broncatar fluidifica e dissolve as secreções e facilita sua eliminação, aliviando a respiração. Seu início de ação começa em aproximadamente 5 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Broncatar?
Você não deve usar Broncatar se tiver alergia à bromexina (substância ativa) ou aos demais componentes da fórmula.
Exclusivo Xarope Infantil / Xarope Adulto: e se tiver intolerância à frutose.


Como usar o Broncatar?
Xarope
Use a marcação do copo-medida para obter a dose correta.
A dose pode ser calculada à razão de 0,1 mg de cloridrato de bromexina por quilograma de peso corpóreo, repetida 3 vezes ao dia.
Broncatar infantil
Cada 1 ml contém 0,8 mg de cloridrato de bromexina.
Crianças de 2 a 6 ano
2,5 ml (2mg), 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
5 ml (4mg), 3 vezes ao dia
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
10 ml, (8mg) 3 vezes ao dia.
Broncatar adulto
Cada 1 ml contém 1,6 mg de cloridrato de bromexina.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
5 ml, (8mg) 3 vezes ao dia.
Dose diária total recomendada
Crianças de 2 a 6 anos
8mg/dia.
Crianças de 6 a 12 anos
12mg/dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
24mg/dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Gotas
Use a marcação do copo-medida para obter a dose correta.
A dose pode ser calculada como sendo 0,1 mg de cloridrato de bromexina por quilograma de peso corpóreo, repetida 3 vezes ao dia para uso oral e 2 vezes ao dia para inalação.
Broncatar vem acompanhado de um moderno tipo de gotejador de fácil utilização:
Rompa o lacre girando a tampa no sentido anti-horário;
Vire o frasco e mantenha em posição vertical;
Para começar o gotejamento pode ser necessário bater levemente com o dedo no fundo do frasco;
Deixe gotejar o número necessário de gotas.
1 ml = 15 gotas, cada gota contém 0,13 mg de cloridrato de bromexina.
Para uso oral, a dose indicada é:
Crianças de 2 a 6 anos
20 gotas (2,7 mg), 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
2 ml (4 mg), 3 vezes ao dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
4 ml (8 mg), 3 vezes ao dia.
Dose diária total recomendada para uso oral
Crianças de 2 a 6 anos
8 mg/dia.
Crianças de 6 a 12 anos
12 mg/dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
24 mg/dia.
Para uso por inalação, a dose indicada é:
Crianças de 2 a 6 anos
10 gotas (aprox.1,3mg), 2 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
1 ml (2mg), 2 vezes ao dia.
Adolescentes acima de 12 anos
2 ml (4mg), 2 vezes ao dia.
Adultos
4 ml (8 mg), 2 vezes ao dia.
Para inalação, é aconselhável aquecer a solução à temperatura do corpo (esfregando o frasco entre as mãos) antes do seu início. Em pacientes com asma brônquica, aconselha-se iniciar a inalação após o uso da medicação para asma. As gotas podem ser diluídas em soro fisiológico usando quantidade igual do soro e do medicamento (proporção 1:1). Para evitar precipitação, a solução deve ser inalada logo após a mistura.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.