Bronquivita, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como expectorante, ocasionando uma redução da viscosidade do catarro, o que auxilia em sua eliminação. Este produto também é indicado como antitussígeno.


Como o Bronquivita funciona?
O medicamento Bronquivita® é composto por óleo essencial de eucalipto, expresso em 1,8- cineol. Este óleo essencial confere ao produto ação expectorante, auxiliando na eliminação do catarro.
Os sinais de melhora nos sintomas da gripe podem ocorrer em um prazo variável de dias após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Bronquivita?
Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes com históricos de alergia conhecida aos componentes da formulação ou a outros óleos essenciais.
Pacientes que apresentam inflamação do trato gastrintestinal, de vias biliares ou que apresentam doenças do fígado também não devem utilizar este medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção: Este medicamento contém Açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes.


Como usar o Bronquivita?
Uso oral.
Este medicamento deve ser administrado de 3 em 3 horas, nas seguintes doses:
Adultos
1 e ½ copo medida (15 mL) = 1 colher de sopa (15 mL).
Crianças de 7 a 12 anos
¾ copo medida (7,5 mL) = ½ colher de sopa (7,5 mL).
Crianças de 3 a 6 anos
½ copo medida (5 mL) = 1 colher de chá (5 mL).
Crianças de 2 a 3 anos
¼ do copo medida (2,5 mL) = ½ colher de chá (2,5 mL).
Bronquivita® deve ser utilizado apenas pela via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.