Brozovic, para o que é indicado e para o que serve?
Solução Nasal
Este medicamento é indicado nos processos congestivos e/ou obstrutivos das cavidades nasais e paranasais. Rinites, principalmente com exsudatos mucopurulentos e de resolução lenta, e rinites crônicas.
Reações flogísticas após intervenções cirúrgicas nas cavidades nasais e paranasais.
Acetilcisteína solução nasal é eletivamente indicado para crianças acometidas por processos congestivos das cavidades nasais e, devem-se seguir as orientações gerais descritas para o medicamento, salvo em situações especiais.
Injetável
Este é um medicamento indicado quando se tem dificuldade para expectorar e há muita secreção densa e viscosa, tais como: bronquite aguda, bronquite crônica simples e suas exacerbações, enfisema, pneumonia, atelectasias pulmonares, fibrose cística (mucoviscidose) - doença hereditária que produz muco espesso. Também é indicado como antídoto na intoxicação acidental ou voluntária por paracetamol.
Comprimido / Granulado / Xarope
Este medicamento é indicado quando se tem dificuldade para expectorar e há muita secreção densa e viscosa, tais como: bronquite crônica e suas exacerbações, enfisema, doença pulmonar obstrutiva crônica, bronquite aguda, pneumonia, colapso pulmonar/atelectasia e fibrose cística/mucoviscidose. Também é indicado como antídoto na intoxicação acidental ou voluntária por paracetamol.
Informações além da bula: Acetilcisteína


Quais as contraindicações do Brozovic?
Agente Mucolitico
Este medicamento é contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade conhecida a acetilcisteína e/ou demais componentes de sua formulação. Criancas abaixo de 2 anos de idade.
Categoria B: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças menores de 2 anos exceto para uso intravenoso.
Exclusivo Injetável / Comprimido / Granulado / Xarope
Antídoto
Não há contra-indicações para o tratamento da superdosagem de paracetamol com acetilcisteína.


Como usar o Brozovic?
Solução Nasal 
Antes de usar Acetilcisteína nasal, assoe o nariz suavemente.
Abra o frasco e descarte a tampa a ser substituída.
Rosqueie a válvula “pump” no frasco.
Remova a tampa de proteção da válvula “pump” para administrar o medicamento.
Na primeira vez em que usar Acetilcisteína nasal ou quando houver interrupção do uso por mais de uma semana, pressione a válvula 2 ou 3 vezes até notar uma névoa fina sendo liberada. Isto promove o preenchimento interno da válvula “pump” para maior precisão da dose.
Tape uma narina com os dedos e posicione a extremidade da válvula “pump” próxima da outra narina, mantendo o frasco sempre em posição vertical. A válvula “pump” não deve ser introduzida no interior da narina para evitar contaminação.
Pressione o frasco firme e rapidamente. Aplique o número de jatos conforme a dose recomendada. Respire através da boca e repita o procedimento na outra narina.
Terminada a administração, limpe a válvula “pump” com papel absorvente. Não use água para limpá-la porque acelera a degradação do medicamento.
Recoloque a tampa de proteção para guardar o medicamento.
Se o paciente deixou de administrar uma dose, deverá fazê-la o quanto antes e, administrar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem dobrar a dose.
Injetável
Uso intravenoso
A administração de Acetilcisteína por via intravenosa deve ser realizada por profissional da saúde especializado, com os materiais necessários e suporte médico.
Uso inalatório
A administração para inalação deve proceder da seguinte forma:
Romper a ampola no local indicado, protegendo os dedos para não cortá-los conforme Instruções para abertura da ampola.
Depositar a dose de Acetilcisteína no copo do inalador, podendo utilizar uma seringa para retirar o medicamento da ampola e transportar para o copo. Se for o caso, adicionar outros medicamentos conforme a prescrição médica e adicionar solução fisiológica para completar o volume.
Realizar a inalação pelo tempo determinado.
Instruções para a abertura da ampola:
Segure a ampola como indicado na figura 1.
Pressione para baixo com os polegares posicionados local indicado pelo ponto, conforme figura 2.
Comprimido / Granulado / Xarope
Acetilcisteína deve ser administrado somente por via oral.
Acetilcisteína comprimido efervescente e granulado devem ser dissolvidos em meio copo d’água à temperatura ambiente e ingerido em seguida. Não se deve guardar a solução obtida.
O comprimido efervescente causa pouca efervescência ao ser dissolvido.
Posologia do Acetilcisteína
Solução Nasal
Adultos
2 a 3 jatos (nebulizações) em cada narina de 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças acima de 2 anos
1 a 2 jatos (nebulizações) em cada narina de 3 a 4 vezes ao dia.
Injetável
A duração do tratamento deve ser determinada com base na evolução clínica, mas a grande tolerabilidade geral e local do medicamento permite tratamentos prolongados.
Uso intravenoso não como antídoto
Acetilcisteína deve ser administrado através da infusão lenta em solução salina ou solução glicosada 5%.
Adultos:
1 ampola, 1 ou 2 vezes por dia;
Crianças acima de 2 anos:
Meia ampola, 1 ou 2 vezes por dia.
Uso intravenoso como antídoto
Na intoxicação acidental ou voluntária por paracetamol, a terapia com acetilcisteína deve ser iniciada o quanto antes. O tratamento deve ser iniciado dentro de 0 a 8 horas da ingestão do paracetamol. Para uma administração de acetilcisteína durante 15 horas após a superdosagem de paracetamol, o tratamento é praticamente ineficaz, mas há evidência na literatura de um tratamento bem sucedido 16 - 24 horas após a ingestão de paracetamol.
A injeção é administrada por infusão intravenosa.
A infusão deve ser realizada lentamente para reduzir o risco de efeitos indesejáveis.
Para o tratamento como antídoto são recomendados os seguintes esquemas de tratamento:
Pacientes com peso corporal ≥ 40 kg
Dose de ataque
150 mg/kg em 200 mL de solução por 60 min
Segunda dose
50 mg/kg em 500 mL por 4 horas
Terceira dose
100 mg/kg em 1000 mL po r16 horas
Pacientes com peso corporal ≥ 20 a 40 kg
Dose de ataque
150 mg/kg em 100 mL de solução por 60 min
Segunda dose
50 mg/kg em 250 mL por 4 horas
Terceira dose
100 mg/kg em 500 mL por 16 horas
Pacientes com peso corporal abaixo de 20 kg
A solução deve ser compatível (5% dextrose em água, 0,45% cloreto de sódio ou água para injeção).
Dose de ataque
150 mg/kg em 3 mL/kg de solução por 60 min
Segunda dose
50 mg/kg em 7 mL/kg por 4 horas
Terceira dose
100 mg/kg em 14 mL/kg por 16 horas
Uso inalatório
Nebulização (adultos e crianças acima de 2 anos):
Utiliza-se 1 ampola em cada sessão, diluída em igual quantidade de soro fisiológico, efetuandose 1 a 2 sessões por dia, durante 5 a 10 dias, de acordo com a necessidade.
Devido à elevada tolerabilidade do medicamento, a frequência das sessões, as doses e a duração do tratamento podem ser modificadas a critério médico, em limites bastante amplos, sem necessidade de diferenciar as doses para adultos das usadas na pediatria.
Instilações endotraqueal ou endobrônquicas (adultos e crianças acima de 2 anos):
Administra-se através da cânula de traqueostomia do tubo endotraqueal ou do broncoscópio, 1 ampola por vez, 1ou 2 vezes por dia, de acordo com a necessidade.
Comprimido / Granulado / Xarope
De maneira geral a posologia de Acetilcisteína é de 9 a 15 mg/kg/dia.
Nas formas agudas, o período de tratamento é de 5 a 10 dias; nas formas crônicas, pode-se dar continuidade ao tratamento por alguns meses, a critério médico.
Afecções pulmonares
Pediátrico (crianças acima de 2 anos):
Acetilcisteína xarope pediátrico e granulado de 100 mg:
Idade Dose Frequência
2 a 4 anos 100 mg (5 mL ou 1 envelope de granulado) 2 a 3 vezes ao dia ou a critério médico
Acima de 4 anos 100 mg (5 mL ou 1 envelope de granulado) 3 a 4 vezes ao dia ou a critério médico
Adultos:
Acetilcisteína xarope adulto, granulados de 200 mg e D 600 mg e comprimido efervescente de 200 mg e 600 mg de maneira geral, 600 mg ao dia, conforme as seguintes recomendações:
Apresentação Dose Frequência
Xarope 40 mg/mL 600 mg (15 mL) 1 vez ao dia, de preferência à noite
Granulado 200 mg 200 mg (1 envelope) 2 a 3 vezes ao dia
Granulado D 600 mg 600 mg (1 envelope) 1 vez ao dia, de preferência à noite
Comprimido efervescente 200 mg (1 comprimido) 2 a 3 vezes ao dia
Comprimido efervescente 600 mg (1 comprimido) 1 vez ao dia, de preferência à noite
Indicações específicas para adultos e crianças
Complicação Pulmonar da Fibrose Cística:
Crianças acima de 2 anos de idade
200 mg (10 mL de xarope pediátrico ou 2 envelopes de 100 mg) a cada 8 horas.
Adultos
200 mg (5 mL de xarope adulto ou 1 envelope de 200 mg ou 1 comprimido efervescente de 200 mg) a 400 mg (10 mL de xarope adulto ou 2 envelopes de 200 mg ou 2 comprimidos efervescentes de 200 mg) a cada 8 horas.
A critério médico, as doses acima podem ser aumentadas até o dobro.
Intoxicação acidental ou voluntária por paracetamol:
Por via oral, dose inicial de 140 mg/kg de peso corpóreo o mais rápido possível, dentro de 10 horas da ingestão do agente tóxico, seguidas de doses únicas de 70 mg/kg de peso corpóreo a cada 4 horas, por 1-3 dias.
Somente para Acetilcisteína comprimido efervescente: Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.