Bucliplex Adulto, para o que é indicado e para o que serve?
Bucliplex é um suplemento alimentar em comprimidos formulado a partir de um complexo de 7 vitaminas associadas aos aminoácidos Leucina, Valina e Isoleucina. Além de conter aminoácidos essenciais, sua fórmula é livre de glúten, açúcar e lactose.


Quais as contraindicações do Bucliplex Adulto?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com histórico de reação alérgica aos componentes da fórmula.


Como usar o Bucliplex Adulto?
Ingerir 1 a 4 comprimidos ao dia.