Buclina, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como estimulante do apetite.


Como o Buclina funciona?
Buclina é um medicamento que possui em sua fórmula uma substância chamada dicloridrato de buclizina.
Esta substância age no organismo promovendo o estímulo do apetite.


Quais as contraindicações do Buclina?
Na posologia recomendada, não existem contraindicações específicas. Tendo em vista a inexistência de dados referentes ao efeito sobre a gestação, o uso de Buclina é contraindicado em mulheres grávidas e lactantes (mulheres amamentando).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Buclina?
O comprimido de Buclina deve ser ingerido por via oral com água, antes das refeições.
Uso adulto
1 Comprimido meia hora antes do almoço e 1 comprimido meia hora antes do jantar.
Uso em crianças de 6 a 12 anos
Meio comprimido meia hora antes do almoço e meio comprimido meia hora antes do jantar. Deve haver acompanhamento médico regular durante o tempo de uso do medicamento nessa faixa etária.
Não há estudos dos efeitos de Buclina administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.