Budecort Aqua, para o que é indicado e para o que serve?
Budecort® Aqua é indicado para pacientes com rinites não-alérgica e alérgica perenes e alérgica sazonal, tratamento de pólipo nasal e prevenção de pólipo nasal após polipectomia (extração do pólipo).
Como o Budecort Aqua funciona?
A budesonida é um glicocorticosteroide com grande efeito anti-inflamatório local. Budecort® Aqua reduz e previne a inflamação e o inchaço da mucosa do nariz causados por alergias e promove alívio inicial dos sintomas em 7 a 12 horas. O benefício máximo pode não ser alcançado antes de 1 a 2 semanas ou mais após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Budecort Aqua?
Budecort® Aqua não deve ser usado por pacientes com alergia à budesonida ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Budecort Aqua?
A dose deve ser individualizada e titulada para a menor dose necessária para a manutenção do controle dos sintomas.
Antes de iniciar o uso de Budecort® Aqua é importante que você leia cuidadosamente as instruções de uso, seguindo-as corretamente.
Antes de usar, assoe seu nariz suavemente.
Agite o frasco e então remova a tampa protetora do aplicador. Segure o frasco com o dedo médio e o indicador sobre o aplicador e o polegar na base do frasco.
 Antes de usar Budecort Aqua pela primeira vez, ou após 24 horas, a válvula deve ser carregada. Para isso, pressione o aplicador com os dedos indicador e médio diversas vezes (de 5 a 10) para o ar, até que uma mistura fina e homogênea seja liberada.
 Pressione uma das narinas com o dedo indicador e na outra introduza a ponta do aplicador, pressionando-o o número de vezes indicado pelo seu médico, conforme indicado na figura acima.
 Retire a ponta do aplicador da narina e respire pela boca.
 Repetir na outra narina o mesmo procedimento.
 Limpe o aplicador com um lenço de papel e recoloque a tampa protetora, fechando o frasco adequadamente. Mantenha o frasco em pé. Não congelar.
 Não use objetos perfurantes para tentar aumentar a saída do produto do aplicador. A abertura é padronizada para garantir a dosagem correta.
Nunca empreste seu spray nasal para outra pessoa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Posologia do Budecort Aqua
Rinites
Adultos e crianças a partir de 6 anos:
Utilizar até 256 mcg/dia (2 aplicações de 64mcg em cada narina ou 4 aplicações de 32 mcg em cada narina). A dose diária de 256 mcg/dia pode ser administrada apenas uma vez ao dia ou dividida em duas administrações de 126 mcg/dia pela manhã e à noite.
Não há dados indicando que uma dose diária superior a 256 mcg aumentaria a eficácia.
Para prevenção de condições sazonais, se possível, o tratamento deve ser iniciado antes da exposição aos alérgenos.
Tratamento ou prevenção de pólipos nasais:
Adultos e crianças a partir de 6 anos:
Utilizar até 256 mcg/dia (2 aplicações de 64mcg em cada narina ou 4 aplicações de 32 mcg em cada narina). A dose diária de 256 mcg/dia pode ser administrada apenas uma vez ao dia ou dividida em duas administrações de 126 mcg/dia pela manhã e à noite. Quando o efeito clínico desejado for obtido, a dose de manutenção deve ser reduzida à menor dose necessária ao controle dos sintomas.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Budecort Aqua?
Se você se esquecer de utilizar uma dose de Budecort® Aqua, não precisa utilizar a dose perdida. Deve-se apenas utilizar a dose seguinte, no horário habitual.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.