Bufedil, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento dos distúrbios circulatórios, principalmente no âmbito da microcirculação.
Como o Bufedil funciona?
Bufedil (cloridrato de buflomedil) é um agente vasoativo que aumenta o fluxo sanguíneo periférico e cerebral em leitos vasculares prejudicados, particularmente no âmbito da microcirculação.
Após a administração oral do medicamento uma melhora significativa dos sintomas é alcançada após 4 semanas de tratamento.


Como o Bufedil funciona?
Bufedil® (cloridrato de buflomedil) é um agente vasoativo que aumenta o fluxo sanguíneo periférico e cerebral em leitos vasculares prejudicados, particularmente no âmbito da microcirculação.
Após a administração oral do medicamento uma melhora significativa dos sintomas é alcançada após 4 semanas de tratamento.


Quais as contraindicações do Bufedil?
O Bufedil (cloridrato de buflomedil) não deve ser utilizado em indivíduos que tenham mostrado anterior hipersensibilidade ao medicamento ou a qualquer dos ingredientes inativos. Este medicamento não deve ser tomado por mulheres grávidas, a não ser que o médico o indique. Se a paciente engravidar ou desejar engravidar durante o tratamento, deve informar isso imediatamente a seu médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Bufedil é um medicamento classificado na categoria de risco C na gravidez.
Buflomedil é contraindicado para pacientes com insuficiência renal severa, no pós-parto e na ocorrência de hemorragia arterial.
O Bufedil (cloridrato de buflomedil) é contraindicado à pacientes epilépticos ou com históricos de reações convulsivas.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal severa (definida pelo clearence de creatinina < 30 ml/min).
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Atenção diabéticos: contém açúcar (somente para apresentação de 150mg comprimido).


Como usar o Bufedil?
Bufedil (cloridrato de buflomedil) comprimidos revestidos deve ser ingerido inteiro, por via oral, com um pouco de líquido.
Não há estudos de Bufedil (cloridrato de buflomedil) administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Posologia do Bufedil
A dose oral recomendada é de 150 mg (1 comprimido revestido de 150 mg), três a quatro vezes ao dia, ou 300 mg (1 comprimido revestido de 300 mg) duas vezes ao dia. Não se deve esperar um efeito terapêutico adicional com o aumento da dosagem.
O tempo de duração do tratamento deverá ser determinado pelo seu médico, sendo a resposta ao tratamento variável em função do paciente e da sua situação clínica.
A dose diária recomendada em pacientes com função renal normal não deve exceder 600mg/dia.
Experiência clínica não tem mostrado qualquer diferença em relação à resposta entre pacientes idosos ou jovens. Em geral, a dose para pacientes idosos deve ser escolhida com cautela, iniciando com doses baixas e não excedendo a 600 mg/dia.
Pode ser necessário reduzir a dose em caso de insuficiência renal e hepática.
Recomenda-se reduzir a dose pela metade quando o índice de protrombina é de cerca de 50%, associado a uma baixa concentração de albumina. As funções renais e ou hepáticas devem ser monitoradas.
Em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada (definida pelo clearance de creatinina entre 30 e 80 ml/min), e com insuficiência hepática a dose deve ser ajustada e não deve exceder 300mg/dia. Ajustes adicionais e descontinuação da terapia devem ocorrer se sinais e sintomas associados com superdosagem ocorrerem.
Excedendo a dose máxima diária ou a não correção da dose em pacientes com comprometimento renal ou hepático pode resultar em overdose, a qual pode se manifestar efeitos neurológicos e cardiovasculares graves.
Um estudo demonstrou que a diálise parece incapaz de modificar significativamente a concentração sanguínea de buflomedil.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Bufedil?
Se esquecer de tomar o medicamento, tome uma dose assim que se lembrar. Se estiver perto da hora de tomar a próxima dose, você deve simplesmente tomar o próximo comprimido no horário usual. Não dobrar a próxima dose para repor o comprimido que esqueceu de tomar no horário certo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgiãodentista.