Bufferin Cardio, para o que é indicado e para o que serve?
Bufferin Cardio é indicado para inibir a agregação das plaquetas no sangue e reduzir os riscos de formação de trombos e entupimento das artérias.
Bufferin Cardio é recomendado para após infarto do miocárdio, acidente vascular cerebral (derrame) do tipo isquêmico, prevenção de ataque isquêmico transitório, pacientes com certos tipos de angina, prevenção de trombose e embolia nos pulmões e após cirurgias cardiovasculares ou cateterismos.


Como o Bufferin Cardio funciona?
Bufferin Cardio contém ácido acetilsalicílico em doses mais baixas que as utilizadas para combater os processos inflamatórios, porém suficientes para prevenir a agregação das plaquetas no sangue.
O grande diferencial de Bufferin Cardio está em sua formulação chamada de tamponada, a qual permite que o ácido acetilsalicílico seja absorvido mais rapidamente. Esta absorção mais rápida não só dobra a quantidade de ácido acetilsalicílico no sangue em relação às formulações comuns, mas também ajuda a prevenir o aparecimento de indesejáveis efeitos colaterais gastrointestinais.


Quais as contraindicações do Bufferin Cardio?
Não tome Bufferin Cardio se você for sensível a qualquer componente ou excipiente do produto. Também não utilize Bufferin Cardio se você tiver asma, rinite e/ou pólipos nasais ou ainda se você tiver úlcera no estômago ou no intestino. Bufferin Cardio não deve ser tomado nos três últimos meses de gravidez. Bufferin Cardio não deve ser usado se você tem ou já teve uma anemia forte ou o tempo para um sangramento parar esteja demorando ou já tenha demorado um tempo maior do que o normal.
Bufferin Cardio não deve ser tomado por longo prazo sem orientação do médico.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 18 anos.


Como usar o Bufferin Cardio?
Devem ser administrados de 1 a 4 comprimidos por dia, conforme orientação médica.
Bufferin Cardio deve ser tomado durante ou após as refeições, com um copo cheio de água, a menos que seu médico tenha limitado sua ingestão de água ao longo do dia. Neste caso, converse com ele.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.