Bufferin, para o que é indicado e para o que serve?
Bufferin é indicado para:
O alívio de dores de intensidade leve a moderada como dor de cabeça, dor de dente, dor de garganta, dor menstrual, dor muscular, dor nas articulações, dor nas costas e dor da artrite;
O alívio sintomático da dor e da febre nos resfriados ou gripes.
Como o Bufferin funciona?
Bufferin contém a substância ativa ácido acetilsalicílico, do grupo de substâncias antiinflamatórias não-esteróides, eficazes no alívio de dor, febre e inflamação.
O ácido acetilsalicílico inibe a formação excessiva de substâncias mensageiras da dor, as prostaglandinas, reduzindo assim a sensibilidade à dor.


Quais as contraindicações do Bufferin?
Não tome Bufferin se você:
For alérgico ao ácido acetilsalicílico ou a salicilatos ou a qualquer dos outros ingredientes do medicamento. Se não tiver certeza se é alérgico ao ácido acetilsalicílico, consulte o seu médico;
Tiver tendência para sangramentos;
Tiver úlceras do estômago ou do intestino;
Já teve crise de asma induzida pela administração de salicilatos ou outras substâncias semelhantes;
Estiver em tratamento com metotrexato em doses iguais ou superiores a 15 mg por semana;
Estiver no último trimestre de gravidez.


Como usar o Bufferin?
Tome Bufferin sem mastigar, com líquido. Não tome Bufferin com o estômago vazio.
Duração do tratamento
Bufferin é indicado para o alívio de sintomas ocasionais. Não trate dor ou febre com Bufferin por mais de 3 ou 4 dias sem consultar seu médico ou dentista.
Posologia do Bufferin
Adultos
Recomendam-se 1 a 2 comprimidos revestidos, se necessário repetidos a cada 4 a 8 horas.
Não se deve tomar mais de 8 comprimidos por dia.
Crianças a partir de 12 anos
1 comprimido revestido, se necessário repetido a cada 4 a 8 horas. Não se deve administrar mais de 3 comprimidos revestidos por dia.
Em pacientes com mau funcionamento do fígado ou dos rins, as doses devem ser diminuídas ou o intervalo entre elas aumentado.
Siga corretamente o modo de usar; não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.