Buona, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como coadjuvante no alívio dos sintomas do climatério (menopausa):
Redução da frequência e da intensidade da sensação de calor no corpo e no rosto (fogachos) e crises de suor noturno.


Como o Buona funciona?
Este medicamento tem ações semelhantes aos hormônios reprodutivos femininos nos vasos sanguíneos.
Efeitos benéficos começam a ser observados a partir das primeiras duas semanas de tratamento. (Upmalis et al., 2000; Scambia et al., 2000).


Quais as contraindicações do Buona?
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
O extrato de soja pode conter algumas proteínas alergênicas. Pacientes alérgicas ao amendoim não devem tomar este medicamento (Nahas & Nahas-Neto, 2006).
Pacientes com histórico de hipersensibilidade ou alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste medicamento.


Como usar o Buona?
Uso oral/uso interno.
Ingerir 1 cápsula de 12 em 12 horas (60 mg de isoflavonas), ou a critério médico.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.