Busonid Caps, para o que é indicado e para o que serve?
Busonid Caps é indicado como tratamento preventivo das doenças pulmonares obstrutivas inflamatórias, como a asma brônquica ou bronquite crônica, reduzindo o processo da inflamação nos brônquios.


Como o Busonid Caps funciona?
Busonid Caps possui potente atividade anti-inflamatória tópica (local). O início de sua ação ocorre cerca de 24 horas após a administração, com maior atividade em 1 a 2 semanas de uso e duração de ação de 12 a 24 horas. É importante que o paciente compreenda que o tratamento não está destinado a obter um alívio rápido, mas sim duradouro e, portanto, deve-se fazer uso prolongado da medicação.


Quais as contraindicações do Busonid Caps?
Você não deve usar Busonid Caps se apresentar sensibilidade (alergia) à budesonida, à lactose ou a outros corticoides (anti-inflamatórios e antialérgicos).
Busonid Caps não deve ser usado nas crises agudas de asma ou no estado de mal-asmático (crise grave de asma).
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Busonid Caps?
Para assegurar uma administração adequada, você deve ser informado sobre as instruções de uso do inalador pelo médico ou outro profissional de saúde.
É importante você entender que a cápsula de gelatina pode fragmentar-se e que pequenos pedaços de gelatina podem atingir a boca ou a garganta após a inalação, sem consequências. As cápsulas só devem ser retiradas do blíster e manuseadas imediatamente antes do uso para não sofrerem ação da umidade das mãos. Um adulto deve sempre supervisionar o uso pelas crianças.
Atenção: não engula as cápsulas, use exclusivamente para inalação.
Retire a tampa do inalador.
Segure a base do inalador e, para abri-lo, levante o bocal na direção indicada pela seta existente na lateral do bocal.
Remova a cápsula do blíster e coloque-a no compartimento interno, na base do inalador. É importante que a cápsula somente seja retirada do blíster imediatamente antes do uso do inalador.
Feche o inalador.
Pressione completamente o botão frontal do inalador para a perfuração da cápsula. Solte o botão.
Solte o ar dos pulmões o máximo possível.
Coloque o bocal do inalador na boca e feche os lábios ao redor dele. Incline levemente a cabeça para baixo (aproximadamente 45°). Inspire de maneira rápida e o mais profundamente possível. Você deverá ouvir um som de vibração, pois a cápsula gira no compartimento interno dispersando o medicamento.
Obs: Se não ouvir o ruído da cápsula girando, essa pode estar grudada; então, abra novamente o compartimento interno, desprenda a cápsula e repita o procedimento.
Segure a respiração contando mentalmente até 10 (aproximadamente 10 segundos); enquanto isso retire o inalador da boca. Em seguida respire normalmente. Abra o inalador e verifique se ainda há resíduo de pó na cápsula. Caso ainda reste pó, repita os procedimentos de 4 a 8.
Após o uso, abra o inalador, remova e descarte a cápsula vazia. Feche o bocal e recoloque a tampa.
Importante: Lave a boca com água e/ou escove os dentes imediatamente após o uso do medicamento.
Obs.: a cápsula é feita de gelatina e pode se partir em pequenos fragmentos que poderão atingir a boca e a garganta. A gelatina é comestível e, portanto, não é prejudicial. Da mesma forma, fragmentos da cápsula podem permanecer no fundo do compartimento interno e esses resíduos deverão ser removidos com auxílio de uma escovinha ou pincel macio.
Conservação e limpeza do inalador
Para melhor conservação de seu inalador, faça uso de escova ou pincel macio, removendo resíduos após cada uso. Após o último uso do dia, limpe o bocal e o compartimento da cápsula com uma haste flexível de algodão, podendo ocasionalmente umedecê-la em solução antisséptica (como, por exemplo, água oxigenada 10 volumes). Não utilize álcool, pois poderá danificar a superfície plástica.
Seguindo esses cuidados de conservação, a vida útil estimada de seu inalador é de 3 meses.
Posologia do Busonid Caps
Na deflagração da cápsula, a quantidade de budesonida liberada é equivalente à quantidade da medicação contida na cápsula
Quando o efeito desejado for obtido, a dose de manutenção pode ser reduzida para a menor dose necessária ao controle terapêutico.
Crianças abaixo de 6 anos
Cabe ao médico decidir a idade mínima para iniciar o tratamento com Busonid Caps, já que as apresentações em pó seco são iniciadas a partir dos 6 anos de idade, devido ao baixo fluxo inalatório obtido pelo paciente. A dose recomendada é de aproximadamente 100 a 400 mcg, 2 vezes ao dia, podendo ser aumentada até no máximo 500 mcg, 2 vezes ao dia (1000 mcg diários).
Para pacientes previamente tratados com corticoterapia oral
1000 mcg/dia. A budesonida inalada está recomendada para o tratamento da asma brônquica a partir de 1 ano de idade.
Crianças a partir de 6 anos
Em terapia prévia só com broncodilatador (se necessário)
200 mcg, 2 vezes ao dia (400 mcg/dia).
Em terapia prévia com corticoide inalatório ou corticoide oral
400 mcg, 2 vezes ao dia (800 mcg/dia).
Em pacientes asmáticos leves a moderados, que estão bem controlados com corticoide inalatório
200 ou 400 mcg, em dose única diária (de manhã ou à noite).
Crianças a partir de 12 anos e adultos
Em terapia prévia só com broncodilatador, se necessário, ou corticoide inalatório
 200 a 400 mcg, 2 vezes ao dia (400 a 800 mcg/dia).
Em terapia prévia com corticoide oral
400 a 800 mcg, 2 vezes ao dia (800 a 1600 mcg/dia).
Para asmáticos, leves a moderados, que estão bem controlados com corticoide inalatório
200 ou 400 mcg, em dose única diária.
A dose máxima recomendada é de 800 mcg 2 vezes ao dia (1600 mcg diários).
Busonid Caps deve ser utilizado sob a supervisão de um adulto, pois a eficácia do tratamento depende da habilidade da criança em utilizar o inalador corretamente.
Não é necessário o ajuste de dose em pacientes idosos ou nefropatas (com doença nos rins) e hepatopatas. (com doença no fígado).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.