Butacid, para o que é indicado e para o que serve?
Butacid® é indicado para o tratamento dos episódios de espondilite anquilosante (inflamações das articulações da coluna, quadril) e dos episódios agudos de gota e pseudogota.
Quando outros anti-inflamatórios não hormonais não forem efetivos, Butacid® pode ser usado para tratamento de casos de piora aguda de artrite reumatoide, artrose e reumatismo extra-articular (em tecidos fora das articulações).


Como o Butacid funciona?
Butacid® age inibindo a ciclo-oxigenase, enzima responsável por produzir as substâncias que causam a inflamação, a dor e a febre.
Exclusivo Drágea: Além disso, Butacid® ajuda na eliminação do ácido úrico pelos rins.


Quais as contraindicações do Butacid?
Comprimido
Você não deve usar Butacid® se tiver:
Sintomas ou histórico de dispepsia (indigestão), ou inflamação gastrintestinal ou úlceras;
Discrasias sanguíneas ou histórico de discrasias sanguíneas (alterações na composição do sangue);
Diáteses hemorrágicas como, trombocitopenia, distúrbios de coagulação do sangue, terapia anticoagulante a longo prazo (tendência ao sangramento sem causa aparente);
Insuficiência grave do coração, dos rins ou do fígado, ou insuficiência pulmonar, edema (inchaço) ou hipertensão (pressão alta), em que há risco de piora no funcionamento do coração;
Doenças da tireoide;
Alergia aos derivados do pirazol;
Síndrome de Sjögren (problema reumático que afeta as glândulas salivares e lacrimais);
Polimialgia reumática ou arterite temporal (doença inflamatória crónica das grandes artérias);
Último trimestre de gravidez.
Butacid® assim como outros medicamentos da mesma classe, é também contraindicada se você tiver acessos de asma, urticária (placas elevadas na pele, geralmente com coceira) ou rinite aguda após o uso de medicamentos contendo ácido acetilsalicílico ou outros medicamentos semelhantes.
Drágea
Você não deve usar Butacid® se tiver diáteses hemorrágicas (tendência ao sangramento sem causa aparente), mau funcionamento grave do coração, fígado ou rins, pressão alta grave, doenças da tireoide, alergia aos derivados do pirazol ou síndrome de Sjögren (problema reumático que afeta as glândulas salivares e lacrimais), ou ainda, se tiver ou já tiver tido úlcera do estômago ou intestino, ou discrasias sanguíneas (alterações na composição do sangue).
Butacid® é contraindicado se você tiver acessos de asma, placas elevadas na pele, geralmente com coceira, ou rinite aguda quando faz uso de medicamentos contendo ácido acetilsalicílico ou outros medicamentos semelhantes.


Como usar o Butacid?
Comprimido
A dose do Butacid® deve ser prescrita pelo seu médico conforme suas condições clínicas, idade e condições gerais, e deve ser a menor dose eficaz para você. O tratamento não deve exceder uma semana; caso necessário, deve ser feito com cuidadoso monitoramento médico.
Você deve ingerir os comprimidos inteiros via oral nas refeições, sem mastigar, com um pouco de líquido.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
As seguintes dosagens são recomendadas:
Doenças reumáticas
Primeiros dias
Dose diária de 2 a 3 comprimidos (400 mg a 600 mg), ao longo do dia.
Após
Dose diária de 1 comprimido (200 mg), que normalmente é suficiente.
Episódios agudos de gota
Nos primeiros dias do tratamento (de 1 a 3 dias)
Dose diária de 3 a 4 comprimidos (600 mg a 800 mg), em 2 a 3 tomadas ao dia.
Se necessário continuar o tratamento, a dose diária deve ser de 1 a 2 comprimidos (200 mg a 400 mg).
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.
Drágea
A dose de Butacid® deve ser prescrita pelo seu médico conforme suas condições clínicas, idade e condições gerais, e deve ser a menor dose eficaz para você. O tratamento, sempre que possível, não deve exceder uma semana; caso necessário, deve ser feito com cuidadoso monitoramento médico.
Você deve ingerir as drágeas inteiras via oral nas refeições, sem mastigar, com um pouco de líquido.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
As seguintes dosagens são recomendadas:
Doenças reumáticas
Primeiros dias
Dose diária de 2 a 3 drágeas (400 mg a 600 mg), ao longo do dia.
Após
Dose diária de 1 drágea (200 mg), que normalmente é suficiente.
Episódios agudos de gota
Nos primeiros dias do tratamento (de 1 a 3 dias)
Dose diária de 3 a 4 drágeas (600 mg a 800 mg), em 2 a 3 tomadas ao dia.
Se necessário continuar o tratamento, a dose diária deve ser de 1 a 2 drágeas (200 mg a 400 mg).
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.