Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona Sódica Medley, para o que é indicado e para o que serve?
O Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona é indicado para o tratamento sintomático de estados espástico-dolorosos e cólicas do trato gastrintestinal, das vias biliares, do trato geniturinário e do aparelho genital feminino (dismenorreia).


Quais as contraindicações do Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona Sódica Medley?
Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona é contraindicado nos casos de:
Pacientes que demonstraram hipersensibilidade prévia a pirazolonas ou pirazolidinas (como dipirona, isopropilaminofenazona, propifenazona, fenazona, fenilbutazona) ou ao butilbrometo de escopolamina, ou a qualquer outro componente do produto. Isto inclui pacientes que desenvolveram agranulocitose, por exemplo, após o uso destas substâncias.
Pacientes com conhecida síndrome de asma induzida por analgésico, ou conhecida intolerância analgésica do tipo urticária-angioedema, isto é, pacientes que desenvolveram broncoespasmo ou outras reações anafilactoides em resposta a salicilatos, paracetamol ou outros analgésicos nãonarcóticos como diclofenaco, ibuprofeno, indometacina ou naproxeno.
Comprometimento da função da medula óssea (por exemplo, após tratamento com agentes citostáticos) ou doenças do sistema hematopoiético.
Deficiência genética de glicose-6-fosfato-desidrogenase (risco de hemólise).
Porfiria hepática aguda intermitente (risco de desencadear ataque de porfiria).
Glaucoma.
Hipertrofia da próstata com retenção urinária.
Estenose mecânica do trato gastrintestinal.
Íleo paralítico ou obstrutivo.
Megacólon.
Taquicardia.
Miastenia gravis.
No terceiro trimestre de gravidez.
Amamentação.
O comprimido revestido de Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona também é contraindicado em condições hereditárias raras de intolerância à galactose.
No caso de condições hereditárias raras que possam levar a incompatibilidade com algum componente do produto, o seu uso é contraindicado.
Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona é contraindicado no terceiro trimestre de gravidez.
Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona está classificado na categoria D de risco na gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Além disto, Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona solução injetável é contraindicado em:
Pacientes com hipotensão arterial ou condição circulatória instável.
Pacientes em tratamento com injeção intramuscular de medicamentos anticoagulantes, pois pode ocorrer hematoma intramuscular. Nestes pacientes, pode ser utilizada a via intravenosa.
Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona injetável é contraindicado para uso por via subcutânea ou intraarterial.


Como usar o Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona Sódica Medley?
Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona comprimidos revestidos
1 a 2 comprimidos revestidos de 10 mg/250 mg , 3 a 4 vezes ao dia. Os comprimidos devem ser administrados por via oral, ingeridos inteiros com água.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona solução injetável
Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona só deve ser administrado por via parenteral por injeção intravenosa lenta, cujo tempo da aplicação deve ser de, no mínimo, 5 minutos. O paciente deve permanecer em posição supina.
Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona pode ser injetado por via intramuscular profunda, mas nunca por via subcutânea. O uso intra-arterial inadvertido pode provocar necrose da área vascular distal. A solução deve ser aquecida à temperatura do corpo antes da injeção.
Precaução
Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona só deve ser injetado por via intravenosa ou intramuscular. O uso intra-arterial inadvertido pode provocar necrose da área vascular distal.
Para injeção intramuscular as seguintes técnicas devem ser cuidadosamente observadas:
Local de injeção
Apenas no quadrante súpero-lateral (externo) das nádegas
Direção
Direcionada sagitalmente para a crista ilíaca
Profundidade
Uso de agulha suficientemente longa para assegurar que a injeção atinja os músculos.
Por causa de possíveis incompatibilidades Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona não deve ser misturado com outras medicações na mesma seringa.
Em adultos aplicar 1 ampola de 5 ml, até 2 - 3 vezes ao dia, com intervalo de 6 a 8 horas.
Cada ml da solução injetável contém 4 mg de butilbrometo de escopolamina e 500 mg de dipirona.
Devem estar presentes para a administração parenteral equipamentos adequados para tratamento em casos raros de choque.
A causa mais comum de queda crítica na pressão arterial e choque é a injeção muito rápida. Portanto a injeção intravenosa deve ser administrada lentamente (não mais do que 1 ml por minuto) com o paciente em posição supina. A pressão arterial, frequência cardíaca e respiratória devem ser monitoradas.
Assumindo que uma queda não- alérgica da pressão arterial é dose-dependente, a indicação de doses superiores a 1 g de dipirona deve ser considerada de forma particularmente cuidadosa.
Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona solução injetável pode ser misturado ou diluído em solução de glicose a 5%, solução salina a 0,9% ou solução de Ringer lactato. Como este tipo de mistura só permanece estável por um curto período, a solução deve ser administrada imediatamente.
Geral
Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona não deve ser usado por períodos prolongados ou em altas doses sem prescrição do médico ou do dentista.
Pacientes idosos
A dose deve ser diminuída para pacientes idosos, uma vez que a eliminação dos metabólitos de dipirona pode estar comprometida.
Comprometimento das condições gerais e do clearance de creatinina
A dose deve ser reduzida em pacientes com comprometimento da condição geral e do clearance de creatinina, uma vez que a eliminação dos metabólitos de dipirona pode estar comprometida.
Comprometimento das funções renal e hepática
Como a taxa de eliminação é diminuída na presença de comprometimento da função renal e hepática, deve ser evitada a administração repetida de doses elevadas. Não há necessidade de diminuir a dose de Butilbrometo de Escopolamina + Dipirona se a sua utilização for por um curto período. Não há experiência com o uso em longo prazo.