Butilbrometo de Escopolamina Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para tratamento dos sintomas de cólicas gastrintestinais (estômago e intestinos), cólicas e movimentos involuntários anormais das vias biliares e cólicas dos órgãos sexuais e urinários.
Este medicamento é indicado também como auxiliar em procedimentos diagnósticos nos quais as contrações involuntárias dos órgãos e músculos podem atrapalhar, como na endoscopia do aparelho digestivo e radiologia.


Como o Butilbrometo de Escopolamina Teuto funciona?
O butilbrometo de escopolamina injetável promove alívio rápido e prolongado de dores, cólicas e desconforto abdominal. Demonstrou alívio das dores das cólicas das vias biliares em 30 minutos e das cólicas renais (dos rins) em 16 minutos após uso injetável.


Quais as contraindicações do Butilbrometo de Escopolamina Teuto?
Você não deve usar este medicamento se tiver alergia a qualquer componente da fórmula; glaucoma (aumento da pressão dentro do olho) não tratado; aumento da próstata com dificuldade para urinar; estreitamento do aparelho digestivo; íleo paralítico ou obstrutivo (não funcionamento do intestino); megacólon (dilatação do intestino grosso); taquicardia e miastenia gravis (fraqueza muscular grave).
Crianças com diarreia aguda ou persistente não devem usar este medicamento.
O butilbrometo de escopolamina injetável não deve ser usado por via intramuscular se você estiver em tratamento com anticoagulantes (como o ácido acetilsalicílico), pois pode ocorrer hematoma. Neste caso, devem-se usar as vias subcutânea e intravenosa.
Este medicamento é contraindicado para uso por idosos especialmente sensíveis aos efeitos secundários dos antimuscarínicos, como secura da boca e retenção urinária.


Como usar o Butilbrometo de Escopolamina Teuto?
Segure a ampola inclinada a um ângulo de aproximadamente 45°.
Apoie a ponta dos polegares no estrangulamento da ampola.
Com o dedo indicador envolva a parte superior da ampola, pressionando-a para trás até sua abertura.
Este medicamento se destina à aplicação lenta por via intravenosa (na veia), intramuscular (no músculo) ou subcutânea (sob a pele).
As doses recomendadas são:
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
1 a 2 ampolas de butilbrometo de escopolamina (20 a 40mg), que pode ser administrada várias vezes ao dia. Não exceder a dose diária máxima de 5 ampolas (100mg).
Bebês (lactentes) e crianças menores de 12 anos
Em casos graves, 0,3 a 0,6mg/kg de peso corpóreo, que pode ser administrado várias vezes ao dia. Não exceder a dose máxima diária de 1,5mg/kg de peso corpóreo.
Você não deve utilizar este medicamento de forma contínua ou por períodos prolongados sem que a causa da dor abdominal seja investigada.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.