Butilbrometo de Escopolamina Unither Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
Butilbrometo de Escopolamina é indicado para o tratamento sintomático de cólicas dos tratos gastrintestinal e geniturinário, assim como cólicas e discinesias das vias biliares
Exclusivo Injetável
Butilbrometo de Escopolamina injetável é ainda indicado como auxiliar em procedimentos diagnósticos e tratamentos, nos quais o espasmo pode constituir um problema, por exemplo, em endoscopia gastrintestinal e radiologia.
Informações além da bula: Butilbrometo de Escopolamina


Quais as contraindicações do Butilbrometo de Escopolamina Unither Brasil?
Drágeas / Gotas
Butilbrometo de Escopolamina é contraindicado nos seguintes casos:
Pacientes com hipersensibilidade conhecida ao Butilbrometo de Escopolamina ou a qualquer componente da fórmula;
Miastenia gravis;
Estenose mecânica no trato gastrointestinal;
Íleo paralítico ou obstrutivo;
Megacólon.
Nos casos de condições hereditárias raras que possam ser incompatíveis com qualquer excipiente da formulação, o uso de Butilbrometo de Escopolamina é contraindicado.
Butilbrometo de Escopolamina não é indicado na diarreia aguda ou persistente da criança.
Butilbrometo de Escopolamina é contraindicado para uso por idosos especialmente sensíveis aos efeitos secundários dos antimuscarínicos, como secura da boca e retenção urinária.
Injetável
Butilbrometo de Escopolamina injetável é contraindicado nos seguintes casos:
Pacientes com hipersensibilidade conhecida ao Butilbrometo de Escopolamina ou a qualquercomponente da fórmula;
Glaucoma de ângulo fechado não tratado;
Hipertrofia prostática com retenção urinária;
Estenoses mecânicas no trato gastrintestinal;
Íleo paralítico ou obstrutivo;
Megacólon;
Taquicardia;
Miastenia gravis.
A administração de Butilbrometo de Escopolamina injetável é contraindicada por via INTRAMUSCULAR em pacientes em tratamento com anticoagulantes, uma vez que pode ocorrer hematoma intramuscular. Nesses pacientes devem ser utilizadas as vias subcutânea e intravenosa.
Butilbrometo de Escopolamina não é indicado na diarreia aguda ou persistente da criança.
Butilbrometo de Escopolamina é contraindicado para uso por idosos especialmente sensíveis aos efeitos secundários dos antimuscarínicos, como secura da boca e retenção urinária.


Como usar o Butilbrometo de Escopolamina Unither Brasil?
Drágeas
As drágeas devem ser ingeridas inteiras, por via oral, com um pouco de líquido.
A dose recomendada para adultos e crianças acima de 6 anos é de 1 a 2 drágeas (10-20 mg), 3 a 5 vezes ao dia.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Solução oral (gotas)
A dose deve ser administrada por via oral, podendo dissolver as gotas em um pouco de água.
O frasco de Butilbrometo de Escopolamina solução oral vem acompanhado de um moderno gotejador, de fácil manuseio:
Para usar rompa o lacre da tampa, vire o frasco e mantenha-o na posição vertical. Para começar o gotejamento, bata levemente com o dedo no fundo do frasco e deixe gotejar a quantidade desejada.
1 ml = 20 gotas.
As doses recomendadas são:
Adultos e crianças acima de 6 anos:
20 a 40 gotas (10-20 mg), 3 a 5 vezes ao dia.
Crianças entre 1 e 6 anos:
10 a 20 gotas (5-10 mg), 3 vezes ao dia.
Lactentes:
10 gotas (5 mg), 3 vezes ao dia.
A dose de Butilbrometo de Escopolamina baseada no peso corpóreo para crianças até 6 anos pode ser calculada conforme segue:
Crianças até 3 meses:
1,5 mg por quilograma de peso corpóreo por dose, repetidas 3 vezes ao dia
Crianças entre 3 e 11 meses:
0,7 mg/kg/dose, repetidas 3 vezes ao dia.
Crianças de 1 a 6 anos:
0,3 mg/kg/dose a 0,5 mg/kg/dose, repetidas 3 vezes ao dia.
Butilbrometo de Escopolamina não deve ser administrado de forma contínua ou por períodos prolongados sem que a causa da dor abdominal seja investigada.
Injetável
Butilbrometo de Escopolamina solução injetável deve ser administrado lentamente por via intravenosa, intramuscular ou subcutânea.
As doses recomendadas são:
Adultos e adolescentes acima de 12 anos:
1 a 2 ampolas de Butilbrometo de Escopolamina (20-40 mg), que pode ser administrado várias vezes ao dia. Não exceder a dose diária máxima de 5 ampolas (100 mg).
Lactentes e crianças menores de 12 anos:
Em casos graves, 0,3 mg a 0,6 mg/kg de peso corpóreo, que pode ser administrado várias vezes ao dia. Não exceder a dose máxima diária de 1,5 mg/kg de peso corpóreo.
Butilbrometo de Escopolamina não deve ser administrado de forma contínua ou por períodos prolongados sem que a causa da dor abdominal seja investigada.