Bycal 150, para o que é indicado e para o que serve?
Câncer de próstata metastático
Tratamento de câncer de próstata avançado em combinação com análogos do hormônio liberador do hormônio luteinizante (LHRH) ou castração cirúrgica (orquiectomia).
Tratamento de câncer de próstata metastático em pacientes para os quais a castração cirúrgica (orquiectomia) ou medicamentosa não está indicada ou não é aceitável.
Câncer de próstata não-metastático
Tratamento de câncer de próstata não metastático localmente avançado em pacientes para os quais o tratamento hormonal imediato é indicado.


Quais as contraindicações do Bycal 150?
Bicalutamida é contraindicado em caso de hipersensibilidade a qualquer um de seus componentes.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Bicalutamida é contraindicado para uso por mulheres e não deve ser administrado em mulheres grávidas.
Bicalutamida é contraindicado durante a amamentação.
Categoria de risco na gravidez: X.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Bycal 150?
Câncer de próstata metastático
Tratamento de câncer avançado da próstata em combinação com análogos do LHRH ou castração cirúrgica (orquiectomia):
Adultos (inclusive idosos)
1 comprimido de 50 mg uma vez ao dia. O tratamento deve ser iniciado ao mesmo tempo que o tratamento com um análogo do LHRH ou castração cirúrgica.
Tratamento de câncer de próstata metastático em pacientes para os quais a castração cirúrgica (orquiectomia) ou medicamentosa não está indicada ou não é aceitável:
Adultos (inclusive idosos)
3 comprimidos de 50 mg uma vez ao dia.
Câncer de próstata não-metastático
Adultos (inclusive idosos)
3 comprimidos de 50 mg uma vez ao dia.
Via oral.
Crianças
Bicalutamida é contraindicado para crianças.
Comprometimento renal
Não é necessário ajuste de dose de Bicalutamida para pacientes com comprometimento renal.
Comprometimento hepático
Não é necessário ajuste de dose de Bicalutamida para pacientes com comprometimento hepático leve. Pode ocorrer acúmulo em pacientes com comprometimento hepático moderado a grave.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.