Bylvay, para o que é indicado e para o que serve?
Bylvay® contém a substância ativa odevixibate. 
Bylvay® é utilizado para tratar a colestase intra-hepática familiar progressiva (PFIC) em pacientes com 6 meses ou mais de idade. A PFIC é uma doença hepática causada pelo acúmulo de ácidos biliares (colestase) que se agrava com o tempo e é frequentemente acompanhada de uma coceira severa.


Como o Bylvay funciona?
O odevixibate é um medicamento que aumenta a remoção de substâncias chamadas ácidos biliares do corpo. Os ácidos biliares são componentes do fluido digestivo chamado bílis, que é produzido pelo fígado e secretado para os intestinos. O odevixibate bloqueia o mecanismo que normalmente reabsorve os ácidos biliares dos intestinos depois de terem feito o seu trabalho. Isto permite-lhes passar para fora do corpo nas fezes.


Quais as contraindicações do Bylvay?
Você não deve usar Bylvay® :
Se você é alérgico ao odevixibate ou a qualquer outro ingrediente deste medicamento.


Como usar o Bylvay?
Sempre tome este medicamento exatamente como o seu médico ou farmacêutico lhe orientou. Consulte o seu médico ou farmacêutico se você não tiver certeza.
O tratamento deve ser iniciado e supervisionado por um médico experiente no manejo da doença hepática progressiva com fluxo biliar reduzido.
A dose de Bylvay® é baseada no seu peso. O seu médico determinará o número certo e a dose certa de cápsulas para que você possa tomar.
Tomar as cápsulas uma vez por dia de manhã, com ou sem comida. 
Todas as cápsulas podem ser engolidas inteiras com um copo de água ou abertas e polvilhadas em alimentos.
 As cápsulas maiores de 200 e 600 microgramas destinam-se a ser abertas e polvilhadas em alimentos, mas podem ser engolidas inteiras. 
As cápsulas menores de 400 microgramas e 1200 microgramas destinam-se a ser engolidas inteiras, mas podem ser abertas e polvilhadas em alimentos.
 Instruções para abrir as cápsulas e polvilhar o conteúdo sobre os alimentos:
Colocar uma pequena quantidade de alimentos moles numa tigela (2 colheres de sopa/30 mL de iogurte, purê de maçã, purê de banana ou cenoura, pudim de chocolate, arroz doce ou mingau de aveia). Os alimentos devem estar em temperatura ambiente ou mais baixa.
 Segure a cápsula horizontalmente em ambas as extremidades, rodar em sentidos opostos.
Separe para esvaziar o conteúdo na tigela de alimentos moles. 
 Bata suavemente na cápsula para garantir que todos os grãos saiam. 
 Repita o passo anterior se a dose requerer mais do que uma cápsula.
Misture suavemente o conteúdo da cápsula no alimento macio.
Tome a dose inteira imediatamente após misturar. Não armazenar a mistura para utilização .
Beba um copo de água após a dose. 
Descarte as cápsulas vazias.
Se o medicamento não melhorar o seu estado após 6 meses de tratamento diário contínuo, o seu médico deverá ser consultado.
A dose recomendada é
40 microgramas de odevixibate por quilograma de peso corporal uma vez ao dia.
 Se o medicamento não estiver funcionando suficientemente bem após 3 meses, o seu médico pode aumentar a dose para 120 microgramas de odevixibate por quilograma de peso corporal (até um máximo de 7.200 microgramas uma vez ao dia).
Não são recomendadas diferenças de dose para adultos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.