Daivobet, para o que é indicado e para o que serve?
A psoríase é causada pela produção muito rápida das células da pele, causando vermelhidão, descamação e espessamento da pele.
Exclusivo Gel: Daivobet® gel é indicado para o tratamento tópico da psoríase do couro cabeludo e para o tratamento tópico da psoríase vulgar leve a moderada no corpo.
Exclusivo Pomada: Daivobet® pomada é indicado para o tratamento tópico da psoríase vulgar.


Como o Daivobet funciona?
Daivobet® contém calcipotriol, um derivado da vitamina D que ajuda a normalizar o ritmo de produção das células da pele, e o dipropionato de betametasona, um corticoide potente que atua na redução da inflamação.
Com base nos estudos clínicos, a maioria dos pacientes apresenta resultados evidentes depois de duas semanas, mesmo que a psoríase ainda esteja presente.


Quais as contraindicações do Daivobet?
Não utilize Daivobet® se:
For alérgico ou sensível ao calcipotriol, à betametasona ou qualquer um dos outros componentes da fórmula;
Tiver conhecimento de que tem problemas com os níveis de cálcio no sangue (pergunte ao médico);
Tiver outros tipos de psoríase: eritrodérmica, exfoliativa e pustulosa (pergunte ao médico).
Além disso, como Daivobet® contém um corticóide potente, não o utilize na pele afetada por:
Infecções causadas por vírus (como herpes ou varicela);
Infecções causadas por fungos (como pé de atleta ou micose);
Infecções causadas por bactérias;
Infecções causadas por parasitas (como sarna);
Tuberculose;
Dermatite perioral (irritação avermelhada ao redor da boca);
Pele fina, fragilidade das veias da pele, estrias;
Ictiose (pele seca com escamas semelhantes às de peixe);
Acne (espinhas);
Rosácea (vermelhidão ou rubor intenso da pele do rosto);
Úlceras ou feridas.


Como usar o Daivobet?
Gel
Sempre use Daivobet® gel exatamente da forma prescrita pelo seu médico. Em caso de dúvida, consulte seu médico ou o farmacêutico.
Instruções gerais de uso
Use Daivobet® gel somente nas áreas com psoríase. Não use em outras áreas do corpo sem psoríase.
Agite o frasco antes de usar.
Remova a tampa.
Aplique o gel na ponta de um dedo limpo ou diretamente na área afetada pela psoríase.
Aplique Daivobet® gel na área afetada com as pontas dos dedos, e esfregue suavemente até que a área afetada pela psoríase esteja coberta por uma fina camada de gel.
Não enfaixe, cubra ou envolva a área tratada.
Lave bem as mãos imediatamente após usar Daivobet® gel, para evitar que acidentalmente o gel se espalhe para outras partes do corpo (especialmente o rosto, a boca e os olhos).
Não se preocupe se um pouco do gel entrar em contato com a pele normal próximo à área afetada pela psoríase, mas limpe-a caso se espalhe muito.
Para um melhor resultado, recomenda-se não tomar banho imediatamente após a aplicação do gel.
Após a aplicação do gel, evite o contato com tecidos ou roupas que mancham facilmente com gordura (como seda).
Uso no couro cabeludo
Antes de aplicar Daivobet® gel no couro cabeludo, penteie o cabelo primeiro para remover qualquer escamação solta.
Incline um pouco a cabeça para trás, para evitar que o produto escorra para o rosto.
Geralmente a aplicação de 1 a 4 g por dia é suficiente para o tratamento do couro cabeludo (4 g correspondem a uma colher de chá).
Não é necessário lavar o cabelo antes da aplicação de Daivobet® gel.
Pode ser útil repartir o cabelo antes de usar Daivobet® gel.
Agite o frasco antes de usar. Aplique Daivobet® gel na ponta de um dedo limpo ou diretamente na área afetada pela psoríase.
Esfregue Daivobet® gel suavemente com a ponta dos dedos.
Para um melhor resultado, recomenda -se não lavar o cabelo imediatamente após a aplicação do gel. Deixe Daivobet® gel no couro cabeludo durante a noite ou o durante o dia.
Quando for lavar o cabelo, as seguintes instruções podem ajudar:
Aplicar um xampu suave no cabelo seco, especialmente nas áreas onde o gel foi aplicado.
Deixar o xampu no couro cabeludo por 1 a 2 minutos antes de enxaguar.
Lavar o cabelo como de costume.
Duração do tratamento
Utilize o gel uma vez ao dia. Pode ser mais conveniente usá-lo à noite.
Normalmente, o período inicial de tratamento é de 4 semanas. Após este período, se for necessário continuar ou reiniciar o tratamento, deve-se fazê-lo após avaliação médica e sob supervisão médica regular.
Não utilize mais de 15 g em um dia.
Todas as áreas afetadas devem ser tratadas com Daivobet® gel.
Caso utilize Daivobet® gel juntamente com Daivobet® pomada (ou qualquer outro produto contendo calcipotriol) para o tratamento de sua psoríase, a quantidade total de calcipotriol não deve exceder 15 g ao dia e a área tratada não deve exceder 30% da superfície corporal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Pomada
Sempre use Daivobet® pomada exatamente da forma prescrita pelo seu médico. Em caso de dúvida, consulte seu médico ou o farmacêutico.
Instruções gerais de uso
Use Daivobet® pomada somente nas áreas com psoríase. Não use em outras áreas do corpo sem psoríase.
Aplique Daivobet® pomada na área afetada com as pontas dos dedos e esfregue suavemente até que a maior parte da pomada tenha desaparecido.
Daivobet® pomada não deve ser aplicado no couro cabeludo nem no rosto.
Não enfaixe, cubra ou envolva a área tratada.
Lave bem as mãos imediatamente após usar Daivobet® pomada, para evitar que acidentalmente a pomada se espalhe para outras partes do corpo (especialmente o rosto, a boca e os olhos).
Para um melhor resultado, recomenda-se não tomar banho imediatamente após a aplicação da pomada.
Duração do tratamento
Daivobet® pomada deve ser usado uma vez ao dia. O período recomendado de tratamento é de 4 semanas.
Após este período, se for necessário continuar ou reiniciar o tratamento, deve-se fazê-lo após avaliação médica e sob supervisão médica regular.
Não utilize mais de 15 g em um dia. Caso utilize Daivobet® pomada juntamente com Daivobet® gel (ou qualquer outro produto contendo calcipotriol) para o tratamento de sua psoríase, a quantidade total de calcipotriol não deve exceder 15 g ao dia e a área tratada não deve exceder 30% da superfície corporal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.