Daklinza, para o que é indicado e para o que serve?
Daklinza em combinação com outros agentes é indicado para o tratamento de infecção crônica pelo vírus da hepatite C (HCV) em pacientes adultos com infecção por HCV de genótipos 1, 2, 3 ou 4, virgens de tratamento ou experimentados, incluindo pacientes com cirrose compensada e descompensada, recorrência de HCV após transplante hepático e pacientes coinfectados com HCV/HIV.
Daklinza deve ser sempre utilizado com outros medicamentos para tratamento da infecção pelo vírus da hepatite C.
É muito importante que você também leia a bula dos outros medicamentos que utilizará juntamente com Daklinza. Se você tiver quaisquer dúvidas sobre estes medicamentos, fale com seu médico ou farmacêutico.


Como o Daklinza funciona?
Daklinza diminui a quantidade de vírus da hepatite C em seu corpo e remove o vírus de seu sangue ao longo do tempo.
A hepatite C é uma doença causada pelo vírus HCV. Após infectar a pessoa ela pode se tornar portadora crônica deste vírus. A doença em sua forma crônica pode levar a uma inflamação do fígado (com fibrose do mesmo) podendo chegar ao estágio conhecido como cirrose onde o fígado deixa de desempenhar suas funções normalmente, podendo haver complicações que podem levar o paciente à morte.


Quais as contraindicações do Daklinza?
Não tome Daklinza:
Se você for alérgico a daclatasvir ou a qualquer um dos ingredientes de Daklinza listados acima.
Se estiver tomando algum destes medicamentos:
Fenitoína, carbamazepina, oxcarbazepina ou fenobarbital, geralmente utilizados no tratamento de convulsões epiléticas;
Rifampicina, rifabutina ou rifapentina, antibióticos geralmente utilizados para tratar a tuberculose;
Dexametasona sistêmica, um esteroide usado para o tratamento de alergias e doenças inflamatórias;
Medicamentos contendo Erva-de-são-joão (Hypericum perforatum, uma preparação fitoterápica);
Estes medicamentos diminuem o efeito de Daklinza, portanto, seu tratamento pode não funcionar. Se você tomar qualquer um destes medicamentos, fale com seu médico imediatamente.


Como usar o Daklinza?
Você deverá tomar Daklinza de acordo com as orientações de seu médico. Converse com seu médico ou farmacêutico caso tenha alguma dúvida sobre o tratamento.
A dose recomendada é de um comprimido revestido de Daklinza uma vez ao dia. Não mastigue ou quebre o comprimido. Daklinza pode ser tomado com ou sem alimentos.
Duração do tratamento
Tome Daklinza conforme a orientação de seu médico. A duração do tratamento pode ser de 12 ou 24 semanas. A duração do seu tratamento dependerá das condições de seu fígado, dos medicamentos que você utilizará com Daklinza e de você ter recebido tratamento contra hepatite C anteriormente.
Não pare de tomar Daklinza a menos que seu médico lhe oriente a fazer isso.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.