Dalap, para o que é indicado e para o que serve?
Creme e Gel 1mg/g
Adapaleno é destinado ao tratamento da acne vulgar.
Gel 3mg/g
Adapaleno 0,3 mg/g é indicado para o tratamento tópico da acne vulgar a partir dos 12 anos.
Adapaleno 0,3 mg/g também está indicado para o tratamento do fotoenvelhecimento cutâneo que é consequência de exposição ao sol e se desencadeia, normalmente, a partir dos 30 anos.


Quais as contraindicações do Dalap?
Creme e Gel 1mg/g / Gel 3mg/g
O produto não deve ser usado em caso de alergia aos componentes da fórmula.
Categoria de risco do fármaco na gravidez: categoria C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 12 anos de idade.
Exclusivo Gel 3mg/g
Pacientes com eczema ou dermatite seborreica.
Pacientes idosos (acima de 65 anos de idade)
Não foi estabelecida a segurança e eficácia nestes pacientes.


Como usar o Dalap?
Creme e Gel 1mg/g
Lavar e secar bem a pele. Aplicar uma camada fina de Adapaleno evitando os olhos, lábios, mucosas e dobras do nariz.
O medicamento não deve ser aplicado em cortes, abrasões, pele eczematosa ou queimada pelo sol.
Adapaleno deve ser aplicado nas áreas afetadas pela acne uma vez por dia, antes de deitar.
Os primeiros sinais de melhora aparecem geralmente após 4 a 8 semanas de tratamento, verificando-se maior melhoria após 3 meses de tratamento. A segurança cutânea de Adapaleno foi demonstrada em estudos de 06 meses de duração.
O paciente poderá utilizar cosméticos durante o tratamento, desde que não sejam comedogênicos ou adstringentes.
Gel 3mg/g
Exclusivamente para uso tópico.
Para ambas indicações, deve-se lavar e secar bem a pele. Aplicar uma camada fina de Adapaleno, evitando os olhos, lábios, mucosas e dobras do nariz. O medicamento não deve ser aplicado em cortes, abrasões, pele eczematosa ou queimada pelo sol.
Adapaleno deve ser aplicado nas áreas afetadas pelo acne uma vez por dia, antes de deitar.
O tratamento deve ser interrompido se houver reação inflamatória local grave. O tratamento pode ser reiniciado com a melhora da reação, aplicando o produto de forma menos frequente a princípio, e depois retomando o esquema diário, de acordo com a tolerabilidade do paciente ao tratamento.
Os primeiros sinais de melhora aparecem geralmente após 4 a 8 semanas de tratamento, obtendo-se melhora adicional com o decorrer do tratamento. A segurança cutânea de Adapaleno foi demonstrada em estudos de 12 meses de duração.
Caso se esqueça de aplicar o produto, o paciente deve retomar a aplicação na noite seguinte, aplicando a quantidade usual de medicamento.