Dalacin T, para o que é indicado e para o que serve?
Dalacin® T (fosfato de clindamicina) solução tópica (solução para aplicação no local da lesão) é indicado no tratamento da acne em pacientes acima de 12 anos de idade.


Como o Dalacin T funciona?
Dalacin® T é um antibiótico (medicamento que combate infecções causadas por bactérias) eficaz contra a bactéria Propionibacterium acnes, bactéria causadora da acne.
O fosfato de clindamicina (forma em que a medicação se encontra na embalagem) não é ativo contra a bactéria.
A medicação é ativada ao entrar em contato com a pele quando, rapidamente, sofre uma reação química chamada hidrólise.


Quais as contraindicações do Dalacin T?
Dalacin® T não deve ser usado em pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) à clindamicina (antibiótico presente no Dalacin® T), à lincomicina (tipo de antibiótico) ou a qualquer componente da fórmula.
É contraindicado o uso de Dalacin® T em pacientes com histórico de colite (inflamação do intestino) associado ao uso de antibióticos.


Como usar o Dalacin T?
O frasco de Dalacin® T deve ser agitado imediatamente antes do uso.
Antes de usar Dalacin® T lave e seque bem a região afetada pela acne.
Aplique uma fina camada de Dalacin® T sobre a pele com acne, 2 vezes ao dia, utilizando o aplicador do frasco.
Lave as mãos após a aplicação.
Evite o contato deste medicamento com os olhos e a boca.
O tratamento varia de indivíduo para indivíduo conforme a gravidade da acne. O médico definirá o tempo de tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.