Dalilah, para o que é indicado e para o que serve?
Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado é indicado para o tratamento do transtorno depressivo maior (TDM).
Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado não é indicado para uso em nenhuma população pediátrica.
Informações além da bula: Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado


Quais as contraindicações do Dalilah?
Hipersensibilidade ao Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado, ao cloridrato de venlafaxina ou a qualquer excipiente da formulação.
Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado é um inibidor da recaptação da serotonina e da noradrenalina. Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado não deve ser usado em associação a um inibidor da monoaminoxidase (IMAO) ou em, no mínimo, 14 dias após a descontinuação do tratamento com um IMAO. Com base na meia-vida do Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado, deve-se esperar no mínimo 7 dias após a interrupção do Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado antes de iniciar um IMAO. Iniciar o Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado em um paciente que esteja sendo tratado com um IMAO reversível, como a linezolida, ou em pacientes cujo azul de metileno intravenoso tenha sido administrado também é contraindicado em razão de um aumento do risco da síndrome da serotonina.


Como usar o Dalilah?
A dose recomendada de Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado é de 50 mg uma vez por dia, com ou sem alimentos. Nos estudos clínicos, as doses de 50 a 400 mg/dia demonstraram ser eficazes, embora nenhum outro benefício fosse demonstrado nas doses maiores que 50 mg/dia. Com base no julgamento clínico, se o aumento de dose for indicado para alguns pacientes, deve ocorrer gradativamente e em intervalos de no mínimo 7 dias. A dose máxima não deve exceder 200 mg/dia.
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal
A dose inicial recomendada em pacientes com insuficiência renal grave (CrCl de 24h < 30 mL/min) ou doença renal em estágio terminal (DRET) é de 50 mg em dias alternados. Devido à variabilidade individual do clearance nesses pacientes, a individualização da dose pode ser desejável. Doses complementares não devem ser administradas aos pacientes após a diálise.
Uso em Pacientes com Insuficiência Hepática
Nenhum ajuste de dose é necessário para os pacientes com insuficiência hepática. Contudo, o escalonamento de doses acima de 100 mg/dia não é recomendado.
Uso Pediátrico
A segurança e a eficácia em pacientes com menos de 18 anos de idade ainda não foram estabelecidas.
Uso em Pacientes Idosos
Não é necessário ajuste de dose exclusivamente com base na idade; entretanto, uma possível diminuição na depuração renal do Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado deve ser considerada ao determinar a dose a ser utilizada.
Maior sensibilidade de alguns pacientes idosos ao Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado não pode ser desconsiderada.
Descontinuação do Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado
Foram relatados sintomas associados à descontinuação do Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado assim como com outros IRSNs e ISRSs. Os pacientes devem ser monitorados para esses sintomas quando descontinuarem o tratamento. Uma redução gradativa da dose em vez da interrupção repentina é recomendada sempre que possível. Se ocorrerem sintomas intoleráveis após uma diminuição da dose ou na descontinuação do tratamento, o reinício da dose anteriormente prescrita deve ser considerado. Subsequentemente, o médico pode continuar a diminuir a dose, mas de forma mais gradativa.
Substituição do Tratamento com Outros Antidepressivos pelo Tratamento com o Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado
Foram relatados sintomas de descontinuação quando o tratamento de pacientes com outros antidepressivos, incluindo venlafaxina, é substituído pelo tratamento com o Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado. A descontinuação gradativa do antidepressivo inicial pode ser necessária para minimizar os sintomas da descontinuação.
Uso de Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado com IMAOs Reversíveis, como a linezolida ou o azul de metileno
Não inicie o Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado em um paciente que esteja sendo tratado com um IMAO reversível, como a linezolida, ou em pacientes cujo azul de metileno intravenoso tenha sido administrado em razão do aumento do risco da síndrome da serotonina. Em um paciente que necessitar de tratamento mais urgente de uma condição psiquiátrica, intervenções não farmacológicas, incluindo hospitalização, devem ser consideradas.
Em alguns casos, um paciente que já esteja recebendo terapia com Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado pode precisar de tratamento urgente com linezolida ou azul de metileno intravenoso. Caso alternativas aceitáveis para o tratamento com linezolida ou azul de metileno intravenoso não estejam disponíveis e os benefícios potenciais do tratamento com linezolida ou azul de metileno intravenoso compensem os riscos de síndrome de serotonina em um paciente específico, o Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado deve ser interrompida imediatamente, e a linezolida ou o azul de metileno intravenoso podem ser administrados. O paciente deve ser monitorado quanto aos sintomas de síndrome de serotonina por duas semanas ou até 24 horas após a última dose da linezolida ou azul de metileno intravenoso, o que ocorrer primeiro. A terapia com Succinato de Desvenlafaxina Monoidratado pode ser retomada 24 horas após a última dose de linezolida ou azul de metileno intravenoso.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.