Dalinvi SC, para o que é indicado e para o que serve?
Dalinvi® SC é indicado:
Em combinação com bortezomibe, talidomida e dexametasona em pacientes com mieloma múltiplo recém-diagnosticados, elegíveis a transplante autólogo de células-tronco.
Em combinação com lenalidomida e dexametasona ou bortezomibe, melfalana e prednisona em pacientes com mieloma múltiplo recém-diagnosticados não elegíveis a transplante autólogo de células-tronco.
Em combinação com lenalidomida e dexametasona ou pomalidomida e dexametasona ou bortezomibe e dexametasona em pacientes com mieloma múltiplo que receberam pelo menos uma terapia prévia.
Em combinação com carfilzomibe e dexametasona, para o tratamento de pacientes com mieloma múltiplo que receberam de uma a três linhas de terapia prévia.
Em monoterapia, em pacientes com mieloma múltiplo que receberam pelo menos três linhas de terapias prévias, incluindo um inibidor de proteassoma (IP) e um agente imunomodulador ou que são refratários a um IP e um agente imunomodulador.
Para o tratamento de pacientes com amiloidose de cadeia leve (AL).


Como o Dalinvi SC funciona?
Dalinvi® SC contém uma substância ativa denominada daratumumabe, que pertence a um grupo de medicamentos denominados “anticorpos monoclonais”. Uma das maneiras pela qual os anticorpos monoclonais agem é através da ligação a células sanguíneas anormais específicas em seu organismo, de forma que elas possam ser destruídas por seu sistema de defesa.


Quais as contraindicações do Dalinvi SC?
Este medicamento não deve ser usado por pessoas que tiverem história de alergia severa a daratumumabe, hialuronidase humana recombinante ou qualquer componente da formulação.


Como usar o Dalinvi SC?
Dalinvi® SC solução injetável será administrado por um médico ou enfermeiro como uma injeção sob a pele (injeção subcutânea) por aproximadamente 3 a 5 minutos. É administrado na área do estômago (abdome), não deve ser administrado em outros locais do corpo e também não deve ser administrado nas áreas do abdome em que a pele está vermelha, machucada, sensível, dura ou onde há cicatrizes. Se sentir dor durante a injeção, o médico ou o enfermeiro pode interromper a injeção e administrar o restante da injeção em outra área do abdome.
Pacientes que atualmente estão recebendo a formulação intravenosa de daratumumabe, podem mudar para a injeção subcutânea de Dalinvi® SC, iniciando na próxima dose programada.
Quanto e quando é administrado
A dose de Dalinvi® SC é de 1.800 mg. O seu médico determinará o horário que Dalinvi® SC deverá ser administrado.
Dalinvi® SC pode ser administrado isoladamente ou combinado com outros medicamentos utilizados no tratamento do mieloma múltiplo ou amiloidose AL.
A administração de Dalinvi® SC pode variar de acordo com a combinação de drogas utilizada e normalmente segue o seguinte cronograma:
Uma vez por semana durante as primeiras 8 semanas.
Seguido por uma vez a cada 2 semanas durante 16 semanas.
Seguido por uma vez a cada 4 semanas, até a progressão de doença ou toxicidade inaceitável.
Quando Dalinvi® SC é administrado juntamente com outros medicamentos, o seu médico deve seguir o tempo entre as doses recomendadas em cada combinação, bem como a quantidade de doses que você irá receber.
Medicamentos administrados durante o tratamento com Dalinvi® SC
Você pode receber medicamentos para diminuir a chance de reativação do vírus herpes zoster.
Antes de cada injeção de Dalinvi® SC, você receberá medicamentos que ajudam a diminuir a chance de reações relacionadas à infusão.
Estes podem incluir:
Medicamentos para uma reação alérgica (anti-histamínicos).
Medicamentos para inflamação (corticosteroides).
Medicamentos para febre (como paracetamol/acetaminofeno).
Após cada injeção de Dalinvi® SC, você receberá medicamentos (como corticosteroides) para diminuir a chance de reações relacionadas à infusão.
Pessoas com problemas respiratórios
Se você tiver algum problema respiratório, como asma ou doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC), você receberá medicamentos para inalar que auxiliam o seu problema respiratório:
Medicamentos que ajudam as vias aéreas do pulmão a se manterem abertas (broncodilatadores), medicamentos que diminuem o edema e a irritação no seu pulmão (corticosteroides).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.