Dayvit, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de deficiências de vitaminas, sais minerais e para estados de desnutrição.
Como o Dayvit funciona?
Dayvit é constituído por vitaminas e sais minerais considerados essenciais ao organismo para o bom funcionamento do nosso corpo. Suplementar a dieta com vitaminas e minerais adicionais pode ser uma ferramenta valiosa para o tratamento, proteção e a manutenção da saúde. Também é importante para aqueles com desbalanceamento na dieta, ou que tenham necessidades nutricionais diferenciadas.


Quais as contraindicações do Dayvit?
Dayvit é contra-indicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade (alergia) aos componentes de sua fórmula.


Como usar o Dayvit?
A dose recomendada é de um comprimido ao dia, ou de acordo com as orientações do seu médico.
Você deve ingerir os comprimidos inteiros, sem mastigar, com água.
A dose máxima diária não deverá ultrapassar 1 comprimido.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Dayvit?
Retomar o tratamento de acordo com a dose recomendada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.