Dazek, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Valaciclovir é indicado para o tratamento de herpes-zóster.
O tratamento com Cloridrato de Valaciclovir acelera a resolução da dor:
Estudos mostram que esse medicamento reduz a proporção de pacientes com dor associada ao herpes-zóster (inclusive neuralgia aguda e dor pós-herpética) e a duração dessa dor.
Cloridrato de Valaciclovir é indicado para o tratamento de infecções de pele e mucosa causadas pelo vírus herpes simples, entre elas o herpes genital inicial e recorrente.
Cloridrato de Valaciclovir é indicado para o tratamento de herpes labial (vesículas).
Quando administrado no início dos sinais e sintomas de recorrência do herpes simples, Cloridrato de Valaciclovir pode prevenir o desenvolvimento de lesões. Este medicamento é indicado para a prevenção (supressão) de infecções recorrentes por herpes simples de pele e mucosas, entre elas o herpes labial e genital.
Cloridrato de Valaciclovir é indicado para a profilaxia de infecção ou doença por citomegalovírus (CMV) ocorridas após transplante. A profilaxia de CMV com esse medicamento reduz a rejeição aguda de enxertos em pacientes submetidos a transplante renal, pacientes com infecções oportunistas ou outras infecções causadas por herpes-vírus (seja o vírus do herpes simples, VHS, seja o vírus da varicela-zóster, VVZ).


Quais as contraindicações do Dazek?
O uso de Cloridrato de Valaciclovir é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida a Cloridrato de Valaciclovir , aciclovir ou qualquer componente da fórmula.


Como usar o Dazek?
Uso oral.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado. 
Posologia do Cloridrato de Valaciclovir
Tratamento do herpes-zóster, incluindo zóster oftálmica
A dose de Cloridrato de Valaciclovir para adultos é de 1.000 mg 3 vezes ao dia durante 7 dias.
Tratamento da infecção por herpes simples
Adultos e adolescentes imunocompetentes (a partir de 12 anos de idade)
A dose de Cloridrato de Valaciclovir para adultos é de 500 mg 2 vezes ao dia.
Para episódios recorrentes de herpes simples, o tratamento deve ser de 3 ou 5 dias. Para episódios iniciais, que podem ser mais graves, esse período pode ser estendido para 5 a 10 dias. A administração deve começar o mais cedo possível. Para episódios recorrentes, o ideal é que se use o medicamento durante o período prodrômico ou imediatamente após aparecerem os primeiros sinais ou sintomas.
Cloridrato de Valaciclovir pode prevenir o desenvolvimento de lesões quando administrado no início dos sinais e sintomas da recorrência de VHS.
Alternativamente, para herpes labial (vesícula), Cloridrato de Valaciclovir 2 g (4 comprimidos) 2 vezes ao dia (12/12 horas) por um dia de tratamento é efetivo. A segunda dose deve ser tomada 12 horas (não antes de 6 horas) após a primeira dose. Quando utilizado esse regime o tratamento não deve exceder 1 dia, uma vez que não foi demonstrada nenhum beneficio clínico adicional. Comece o tratamento no aparecimento dos primeiros sintomas da vesícula (ardência, coceira ou formigamento).
Prevenção (supressão) da recorrência de infecção por herpes simples
Adultos e adolescentes imunocompetentes (a partir de 12 anos de idade)
Em pacientes adultos imunocompetentes, a dose de Cloridrato de Valaciclovir é de 500 mg 1 vez ao dia.
Para adultos imunocomprometidos, a dose é de 500 mg 2 vezes ao dia.
Profilaxia da infecção ou da doença por citomegalovírus (CMV)
Adultos e adolescentes (a partir de 12 anos de idade)
A dose de Cloridrato de Valaciclovir é de 2 g 4 vezes ao dia e deve ser iniciada o mais breve possível após o transplante. Deve-se reduzi-la de acordo com o clearance de creatinina.
A duração do tratamento é de 90 dias, normalmente, mas se necessário pode ser estendida em pacientes de alto risco.
Pacientes com insuficiência renal
O uso do Cloridrato de Valaciclovir em indivíduos com função renal insuficiente deve ser cuidadoso. É necessário manter a hidratação adequada do paciente.
Tratamento do herpes-zóster e tratamento e prevenção (supressão) do herpes simples:
A dose de Cloridrato de Valaciclovir deve ser reduzida em pacientes com função renal significativamente prejudicada, conforme apresentado na tabela abaixo:
Indicação terapêutica Clearance de creatinina mL/min Dose de Cloridrato de Valaciclovir
Herpes-zóster 15-30 1 g, 2 vezes ao dia (12/12 horas)
Menos de 15 1 g, 1 vez ao dia
Herpes simples (tratamento) Menos de 15 500mg, 1 vez ao dia
Prevenção (supressão) de herpes simples - Pacientes imunocomprometidos Menos de 15 500mg, 1 vez ao dia
A dose de Cloridrato de Valaciclovir recomendada para pacientes que fizeram hemodiálise intermitente é aquela utilizada em indivíduos cujo clearance de creatinina é menor que 15 mL/min. A medicação deve ser administrada após a hemodiálise.
Profilaxia de citomegalovírus (CMV)
Deve-se ajustar a dose de Cloridrato de Valaciclovir em pacientes com função renal prejudicada, conforme apresentado na tabela abaixo: 
Clearance de creatinina mL/min Dose de Cloridrato de Valaciclovir
75 ou mais 2g, 4 vezes ao dia
de 50 a menos de 75 1,5g, 4 vezes ao dia
de 25 a menos de 50 1,5g, 3 vezes ao dia
De 10 a menos de 25 1,5g, 2 vezes ao dia
Menos de 10 ou diálise# 1,5g, 1 vez ao dia
#Em pacientes submetidos a hemodiálise, Cloridrato de Valaciclovir deve ser administrado após a realização de hemodiálise.
Deve-se monitorar o clearance de creatinina frequentemente, sobretudo durante períodos em que a função renal se altera com rapidez, como por exemplo, imediatamente após transplante ou enxertia. A dose de Cloridrato de Valaciclovir deve ser ajustada adequadamente sempre que necessário.
Pacientes com insuficiência hepática
Estudos com dose unitária de 1g de Cloridrato de Valaciclovir mostraram que a modificação da dose não é necessária em pacientes com cirrose leve ou moderada (função de síntese hepática mantida). Dados farmacocinéticos de pacientes com cirrose avançada (função de síntese hepática prejudicada e evidências de derivação portossistêmica) não indicam a necessidade de ajuste de dose; no entanto, a experiência clínica é limitada. Sobre doses mais altas (4 g/dia ou mais).
Crianças
Não há dados disponíveis sobre o uso de Cloridrato de Valaciclovir em crianças.
Idosos
Deve-se considerar a possibilidade de insuficiência renal em idosos, caso em que a dose deve ser ajustada adequadamente. A hidratação adequada deve ser mantida.