Ddavp, para o que é indicado e para o que serve?
Ddavp® está destinado para:
Ddavp® spray nasal
Tratamento de Diabetes insipidus central;
Teste de capacidade de concentração renal.
Ddavp® solução nasal
Tratamento de Diabetes insipidus central;
Tratamento de poliúria (eliminação excessiva de urina) / polidipsia (sede excessiva) pós-hipofisectomia;
Diagnóstico de diabetes insipidus central;
Teste de função renal.


Como o Ddavp funciona?
Ddavp® é uma medicação antidiurética, que reduz a eliminação de água do organismo.
Todas as apresentações de Ddavp® atuam sobre os rins, suprindo a deficiência de vasopressina natural, substância produzida por uma glândula do organismo chamada hipófise.
O tempo médio para início da ação é de aproximadamente 1 hora. Uma dose intranasal de 10 a 20 mcg possui efeito durante 8 a 12 horas.


Quais as contraindicações do Ddavp?
Ddavp® não deve ser utilizado caso a resposta para algumas das perguntas a seguir for “sim”:
Você possui polidipsia habitual e psicogênica (sensação de muita sede, acompanhada por produção de grande quantidade de urina)?
Você possui histórico ou suspeita de insuficiência cardíaca e outras condições que requerem tratamento com agentes diuréticos?
Você está com a quantidade de sódio no sangue abaixo do normal?
Você possui insuficiência renal (redução da função dos rins) moderada a severa?
Você possui síndrome de secreção inapropriada de HAD (hormônio antidiurético)?
Você possui hipersensibilidade à desmopressina ou a qualquer componente da fórmula?
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Ddavp?
Spray nasal
Ddavp® spray e solução nasal devem ser utilizados por via intranasal.
O paciente deve assoar o nariz antes de utilizar o spray.
Remova a tampa protetora do aplicador;
Verifique se o final do tubo que está dentro do frasco está mergulhado no líquido;
Segure o frasco de modo que o dedo polegar fique apoiado na sua base e o aplicador fique entre os dedos indicador e médio;
Incline a cabeça para trás levemente. Insira o aplicador nasal em uma das narinas. Prenda a respiração quando administrar a dose;
Se for prescrita mais de uma dose, repita a aplicação na outra narina. Use as narinas alternadamente para cada dose adicional;
Recoloque a tampa protetora. Sempre armazene o frasco em pé.
Se houver qualquer dúvida com relação à dose administrada, o spray não deve ser administrado novamente até a próxima dose.
Em crianças, a administração deve ser realizada sob a supervisão de um adulto, de modo a garantir a dose adequada.
Antes de usar Ddavp® spray nasal pela primeira vez, a válvula deve ser pressionada 4 vezes, ou até que um jato homogêneo seja obtido. Caso Ddavp® spray nasal não tenha sido utilizado durante a última semana, é necessário pressionar a válvula uma vez, ou até que um jato homogêneo seja obtido.
Dosagem
Uma dose (borrifada) do spray equivale a 0,1 mL que corresponde a 10 mcg de acetato de desmopressina.
Diabetes insipidus central
A dose é individualizada, mas a experiência clínica tem mostrado que a dose média diária em adultos é de 10 a 20 mcg (1 a 2 borrifadas) 1 a 2 vezes ao dia. Pode ser administrada como uma dose única ou dividida em duas ou três doses. Para crianças a dose média diária é de 10 mcg 1 a 2 vezes ao dia.
Teste de capacidade de concentração renal
A dose habitual para adultos é de 40 mcg. Para crianças acima de 1 ano, a dose é de 10 a 20 mcg. Para crianças abaixo de 1 ano, a dose é 10 mcg. Após a administração de Ddavp®, qualquer possível urina dentro de uma hora é descartada. Durante as próximas 8 horas, duas porções de urina são coletadas para a medida de osmolalidade. Uma ingestão restrita de água deve ser observada. O nível de referência para osmolalidade normal da urina após a administração de Ddavp® é de 800 mOsm/Kg para a maioria dos pacientes. Com valores abaixo deste nível, o teste deve ser repetido. Um novo resultado baixo indica uma capacidade prejudicada em concentrar a urina e o paciente deve ser encaminhado para outros exames, a fim de se descobrir a causa do mau funcionamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução nasal
Ddavp® spray e solução nasal devem ser utilizados por via intranasal.
Puxe a etiqueta plástica no gargalo do frasco.
Quebre o lacre e retire a tampa plástica.
Desenrosque a tampa pequena do gotejador. Use a mesma tampa no sentido inverso para evitar vazamento, especialmente se o frasco não for guardado em pé.
Segure a parte graduada no túbulo plástico com uma mão e coloque os dedos da outra mão em torno da parte cilíndrica do gotejador. Coloque a ponta do gotejador para baixo contra a extremidade do túbulo marcada com uma seta e comprima o gotejador até que a solução atinja a graduação desejada. Se houver dificuldade no enchimento do túbulo, pode-se usar seringa de diabetes ou tuberculina para retirar a dose e encher o túbulo.
Segure o túbulo com os dedos a aproximadamente 2,0 cm da extremidade e introduza-o em uma narina até que as pontas dos dedos atinjam a narina.
Coloque a outra extremidade do túbulo na boca. Prenda a respiração, incline a cabeça para trás e, em seguida, sopre fortemente pelo túbulo de modo que a solução atinja o local exato na cavidade nasal. Este procedimento permite que a medicação fique limitada à cavidade nasal e não passe para a garganta.
Após o uso feche a tampa plástica. Lave o túbulo com água e sacuda vigorosamente até retirar completamente a água contida no túbulo. O túbulo pode então ser usado para a aplicação seguinte.
Verificar com o médico se o procedimento correto de administração está sendo empregado antes de tratamento continuado com Ddavp®.
Dosagem
Uma marca no túbulo plástico (0,05 mL) corresponde a 5 mcg de acetato de desmopressina.
Tratamento do diabetes insipidus central
Usualmente
Adultos: 0,1 a 0,2 mL (10 a 20 mcg) diariamente, em dose única ou em duas doses diárias.
Crianças (3 meses a 12 anos): a dose usualmente administrada é de 0,05 a 0,1 mL (5 a 10 mcg) diariamente, em dose única ou em duas doses.
Diagnóstico do diabetes insipidus central
Inicialmente, pacientes adultos devem receber 1 litro de água por via oral, e o fluxo urinário deve ser estabilizado pela administração oral de líquido, equivalente em volume à urina eliminada. Então, administra-se 10 a 20 mcg de solução nasal de Ddavp®, 1 a 2 vezes ao dia. Para crianças 5 a 10 mcg, 1 a 2 vezes ao dia.
Se o paciente tiver diabetes insipidus sensível à vasopressina, observa-se intensa redução no fluxo urinário e aumento da osmolalidade urinária dentro de 2 horas.
Teste de capacidade de concentração renal
Em adultos e crianças com a função renal normal, espera-se atingir concentrações urinárias acima de 700 mOsm/Kg em 5 a 9 horas após a administração de Ddavp® intranasal de 40 mcg para adultos e 20 mcg para crianças acima de 1 ano de idade e 10 mcg para crianças abaixo de 1 ano de idade.
Em recém-nascidos normais, concentração urinária de 600 mOsm/Kg deve ser obtida nas 5 horas seguintes à administração. Os recém-nascidos devem receber 10 mcg de Ddavp® intranasal e ter a ingestão de líquidos nas duas refeições seguintes à administração restrita a 50% da ingestão habitual, de modo a evitar sobrecarga hídrica.
Qualquer urina excretada na primeira hora após a administração de Ddavp®, deve ser descartada; após 8 horas da administração, devem-se coletar duas porções da urina para teste de osmolalidade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.