Deca-Durabolin, para o que é indicado e para o que serve?
Deca-Durabolin® pode ser utilizado para aumentar a massa corporal magra, no caso de balanço negativo de nitrogênio. Também pode ser utilizado para aumentar a massa óssea em caso de osteoporose (perda de tecido ósseo).
Além disso, Deca-Durabolin® estimula a formação de glóbulos vermelhos na medula óssea e pode, portanto, ser utilizado no tratamento de determinados tipos de anemia (anemia da insuficiência renal crônica, anemia aplástica e anemia devido a tratamentos citotóxicos).


Como o Deca-Durabolin funciona?
Deca-Durabolin® pertence ao grupo de medicamentos conhecidos como esteroides anabolizantes. Esses medicamentos ajudam a reconstruir os tecidos que se tornaram fracos por causa de uma doença crônica ou danos graves.


Quais as contraindicações do Deca-Durabolin?
Este medicamento é contraindicado para uso por:
Mulheres grávidas ou que possam estar grávidas;
Homens que têm ou tiveram câncer da próstata ou das mamas ou que suspeitam apresentar algum desses tumores;
Pessoas com hipersensibilidade (alergia) ao decanoato de nandrolona ou a qualquer outro componente da fórmula do produto;
Pessoas alérgicas ao amendoim ou à soja.
Este medicamento é contraindicado para uso durante a lactação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos de idade.


Como usar o Deca-Durabolin?
Deca-Durabolin® deve ser administrado apenas por profissionais de saúde habilitados.
Deca-Durabolin® deve ser administrado por injeção intramuscular profunda (por exemplo, nas nádegas, parte superior da perna ou do braço), devido ao seu veículo oleoso.
Dose
A dose depende da gravidade da sua condição e da resposta ao tratamento. Seu médico prescreverá a dose correta no seu caso. Geralmente, uma injeção a cada 2-3 semanas é suficiente.
Se você tiver a impressão que o efeito do Deca-Durabolin® é muito forte ou muito fraco, converse com o seu médico assim que possível.
Adultos (incluindo idosos)
Deca-Durabolin® deve ser administrado por injeção intramuscular profunda.
Para o tratamento da osteoporose:
50 mg a cada 3 semanas.
Como adjuvante a tratamentos específicos e medidas dietéticas em doenças caracterizadas por balanço negativo de nitrogênio (perda massa magra):
25-50 mg a cada 2 semanas.
Observação: Para obter o efeito terapêutico ideal é necessário administrar doses adequadas de vitaminas, minerais e proteínas em uma dieta rica em calorias.
Para o tratamento da anemia devido a:
Insuficiência renal crônica
100-200 mg uma vez por semana.
Anemia aplástica
50-150 mg uma vez por semana.
Tratamento citotóxico (como medicamentos contra o câncer)
200 mg uma vez por semana, iniciando 2 semanas antes do ciclo de tratamento citotóxico. Esse tratamento deve ser continuado durante todo o tratamento citotóxico e em seguida, durante o período de recuperação até que a contagem hematológica (através de exames de sangue) tenha retornado aos valores normais.
Após melhoria satisfatória ou normalização da contagem das hemácias, o tratamento deve ser descontinuado gradativamente, com base no monitoramento periódico dos resultados dos exames laboratoriais. Se ocorrer reaparecimento da doença a qualquer momento enquanto a dose estiver sendo diminuída ou depois da interrupção do tratamento, deve-se considerar a reinstituição do tratamento.
Observação: O início do efeito terapêutico pode variar amplamente entre os pacientes. Se não ocorrer resposta satisfatória após 3-6 meses de tratamento, a administração deve ser interrompida.
Pacientes pediátricos
Não se dispõe de dados suficientes sobre o uso de Deca-Durabolin® em crianças e adolescentes. Devem ser tomadas precauções no tratamento de crianças pré-púberes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.