Deferasirox Bergamo/Amgen, para o que é indicado e para o que serve?
O deferasirox é usado para tratar a sobrecarga de ferro causada por transfusões de sangue repetidas. Pode ser usado para tratar adultos, adolescentes e crianças com 02 anos de idade ou mais. Transfusões de sangue repetidas podem ser necessárias para pacientes que sofrem certos tipos de anemia, como talassemia, anemia falciforme ou síndromes mielodisplásicas. Entretanto, transfusões repetidas podem causar acúmulo de ferro. Isso acontece porque o sangue contém ferro e o seu corpo não possui uma maneira natural de remover esse ferro em excesso adquirido pelas transfusões de sangue. Com o tempo, o excesso de ferro pode causar prejuízos em órgãos importantes, como o fígado e o coração. Portanto, medicamentos chamados quelantes de ferro são usados para remover o excesso de ferro, reduzindo, desta forma, o risco da ocorrência de danos nos órgãos.


Como o Deferasirox Bergamo/Amgen funciona?
O deferasirox é umum agente quelante de ferro usado para remover o excesso de ferro do corpo (também chamado de sobrecarga de ferro). Deferasirox se liga ao ferro em excesso, o qual é então eliminado principalmente através das fezes. Se você tem alguma dúvida sobre como deferasirox funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico, farmacêutico ou profissional de saúde.


Quais as contraindicações do Deferasirox Bergamo/Amgen?
Você não deve tomar deferasirox:
Se for alérgico (hipersensível) ao deferasirox ou a qualquer um dos outros ingredientes da fórmula. Se você acha que pode ser alérgico, consulte o seu médico para aconselhamento;
Se tiver problemas graves nos rins;
Se tiver síndrome mielodisplásica (SMD) em estágio avançado ou câncer avançado.
Se isto se aplica a você, não tome deferasirox e avise seu médico.


Como usar o Deferasirox Bergamo/Amgen?
Sempre tome deferasirox seguindo a orientação de seu médico. Se tiver qualquer dúvida consulte seu médico ou farmacêutico.
Jogue o(s) comprimido(s) em um copo de água, ou suco de laranja ou maçã (100 - 200 mL).
Agite até que o comprimido(s) esteja completamente dissolvido. O líquido dentro do copo ficará turvo.
Beba todo o conteúdo do copo. Então, adicione um pouco de água ou suco no resíduo que restou no copo e beba também.
Não dissolva os comprimidos em bebidas gaseificadas ou leite.
Não mastigue, parta ou esmague os comprimidos.
Não engula os comprimidos inteiros.
Quando tomar deferasirox
Tome deferasirox uma vez ao dia, todos os dias, aproximadamente no mesmo horário.
Tome os comprimidos com o estômago vazio.
Então espere pelo menos 30 minutos antes de ingerir qualquer alimento.
Tomar deferasirox no mesmo horário todos os dias irá ajudá-lo a lembrar quando tomar seus comprimidos.
Quanto tomar de deferasirox
A dose de deferasirox está relacionada ao peso corpóreo para todos os pacientes. Seu médico irá calcular e informar quantos comprimidos você deve tomar por dia.
A dose diária normal de deferasirox no início do tratamento é de 20 mg por quilo de peso corpóreo.
Uma dose inicial maior ou menor pode ser recomendada por seu médico baseada nas necessidades individuais do tratamento.
Dependendo da sua resposta ao tratamento, seu médico poderá aumentar ou diminuir a dose.
A dose diária máxima recomendada é de 40 mg por quilo de peso corpóreo.
Idosos (com 65 anos de idade ou mais)
O deferasirox pode ser usado por pessoas com 65 anos de idade ou mais com a mesma dose para outros adultos.
Pacientes idosos podem ter mais eventos adversos do que pacientes mais jovens. Eles devem ser monitorados cautelosamente para reações adversas que podem requerer o ajuste de dose.
Crianças e adolescentes (com 2 a 17 anos de idade)
O deferasirox pode ser usado em adolescentes e crianças com 2 anos de idade ou mais. O médico deverá ajustar a dose de acordo com o crescimento do paciente.
Por quanto tempo devo tomar deferasirox
Continue tomando deferasirox todos os dias durante todo o período que o seu médico indicar. Este é um tratamento a longo prazo, durando, possivelmente, meses ou anos. Seu médico irá monitorar regularmente suas condições para verificar se o tratamento está fazendo o efeito desejado.
Se você parar de tomar deferasirox
Não pare de tomar deferasirox a menos que seu médico solicite. Se você parar de tomar deferasirox, o excesso de ferro não será mais removido de seu organismo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.