Deflanil, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado para o tratamento de diversas doenças onde o médico necessita controlar a resposta inflamatória e imunológica do paciente. Dependendo da dose e da duração do tratamento, este medicamento pode ser utilizado em situações de alergia, inflamação aguda e/ou crônica, necessidade de imunossupressão, controle da resposta imunológica e/ou como coadjuvante no tratamento de alguns tumores.
Como o Deflanil funciona?
Deflanil é um medicamento que tem como substância ativa o deflazacorte. É classificado como corticosteroide, que são hormônios produzidos naturalmente no organismo e têm muitas funções importantes, incluindo o controle da resposta inflamatória e imunológica. O deflazacorte é um corticosteroide sintético que reduz a inflamação, ajudando a controlar um grande número de doenças resultantes, como reações alérgicas sérias, inflamação dos pulmões (asma) e inflamação das articulações na artrite.
Pode também ser utilizado na prevenção de rejeição a transplantes, auxiliando na redução da reação orgânica de ataque ao órgão transplantado. É útil no tratamento de certos tipos de leucemia, no qual há alteração anormal de certas células brancas nos tecidos ou no sangue. É usado também no tratamento de doenças causadas pelo ataque do próprio sistema imune ao organismo (doenças autoimunes) e em doenças alérgicas.


Quais as contraindicações do Deflanil?
Este medicamento não deve ser usado no caso de reação alérgica ao deflazacorte ou a algum componente de sua formulação.
Este medicamento é contraindicado no caso de infecção generalizada que ainda não foi tratada pelo médico.


Como usar o Deflanil?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, sem mastigar, com auxílio de líquido, conforme orientação do médico.
Os medicamentos com corticosteroides devem ser ingeridos preferencialmente pela manhã, para imitar a produção natural dos corticosteroides do organismo. Eles devem ser tomados após a alimentação.
Não interromper ou modificar o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Você não deve parar o tratamento de repente por conta própria, pois a dose deverá ser reduzida gradativamente para que as glândulas adrenais voltem a produzir as quantidades adequadas dos esteroides naturais e evitar a síndrome de retirada, na qual pode ocorrer febre, dor muscular, dor articular e mal-estar geral. Seu médico irá orientá-lo a respeito.
A dose necessária é variável e deve ser individualizada de acordo com a doença a ser tratada e a resposta do paciente.
Posologia
O deflazacorte é um derivado glicocorticoide da prednisolona e 7,5 mg de Deflanil equivalem aproximadamente à mesma potência anti-inflamatória de 5 mg de prednisolona ou prednisona.
A dose necessária é variável e deve ser individualizada de acordo com a doença a ser tratada e a resposta do paciente.
Adultos
Dose inicial diária de 6 mg a 90 mg, dependendo da gravidade dos sintomas.
Crianças
Dose de 0,22 mg/kg a 1,65 mg/kg de peso corporal por dia ou em dias alternados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Deflanil?
Se você se esquecer de tomar uma dose, procure tomá-la assim que possível. Se estiver próximo ao horário da dose seguinte, despreze a dose esquecida e volte ao seu esquema normal. Não tome duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.