Deforce, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento, à base de vitamina D em altas dosagens, é indicado no tratamento auxiliar da desmineralização óssea (perda excessiva de substâncias minerais dos ossos) na pré e pós-menopausa, do raquitismo, da osteomalácia, da osteoporose e na prevenção de quedas e fraturas em idosos com deficiência de vitamina D.


Como o Deforce funciona?
Deforce® atua no processo de regulação que mantém constante o equilíbrio e a fixação do cálcio no organismo.
É essencial para promover a absorção e utilização de cálcio e fosfato e para a calcificação normal dos ossos.
O início da ação de uma dose de vitamina D ocorre num período entre 10 e 24 horas após a sua ingestão.


Quais as contraindicações do Deforce?
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade à vitamina D ou a qualquer outro componente da fórmula.
É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D (excesso de vitamina D no organismo), elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má formação nos ossos.
Este medicamento é contraindicado para crianças.


Como usar o Deforce?
Adultos
A posologia varia em função da doença a ser tratada e do nível sanguíneo de 25-hidroxivitamina D [25(OH)D], sempre a critério médico.
As cápsulas gelatinosas moles de Deforce® devem ser utilizadas por via oral, ingeridas com quantidade suficiente de líquido. Não há estudos quanto aos efeitos de Deforce® (colecalciferol) administrado por vias que não a recomendada. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
A posologia sugerida tem por objetivo manter os níveis séricos de 25(OH)D consistentemente acima de 30 ng/mL.
Deforce® 1.000UI
Ingerir uma a duas cápsulas gelatinosas moles ao dia, preferencialmente, próximo às refeições.
Deforce® 7.000UI
Ingerir uma cápsula gelatinosa mole por semana, preferencialmente, próximo às refeições.
Deforce® 50.000UI
Ingerir uma cápsula gelatinosa mole por semana, preferencialmente, próximo às refeições.
Doses de Ataque
Aconselhadas quando a concentração sérica de 25(OH)D está abaixo de 20ng/mL:
Ingerir uma cápsula gelatinosa mole de Deforce® 7.000 UI por dia ou uma cápsula gelatinosa mole de Deforce® 50.000 UI por semana, preferencialmente, próximo às refeições, durante seis a oito semanas ou até que o nível sérico desejado de 25(OH)D seja atingido.
A resposta ao tratamento com vitamina D é muito variável. Portanto, diferentes esquemas posológicos podem ser prescritos, dependendo da patologia, do nível sérico de 25(OH)D e da resposta do paciente ao tratamento. Assim, a dosagem pode variar em uma faixa terapêutica entre 1.000 a 50.000 UI, com doses diárias, semanais ou mensais.
O uso deste medicamento por longos períodos só deve ser feito mediante rigorosa orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.