Dela Colin, para o que é indicado e para o que serve?
Dela Colin é um suplemento alimentar em comprimidos feito especialmente para a gestante, com vitaminas e nutrientes na quantidade ideal para o desenvolvimento saudável da gestação, tanto para a mamãe quanto para o bebê.


Como o Dela Colin funciona?
Colina para a gestante
Considerada um nutriente essencial para a vida humana, a colina contribui para a saúde materna, do período gestacional à lactação. O organismo humano sintetiza uma pequena quantidade de colina, mas não é o suficiente, sendo necessário consumi-la por meio de alimentos ou suplementação.1-4
A legislação brasileira recomenda a ingestão diária de 450 mg/dia de colina na gestação4, assim como a Associação Médica America (AMA) e a Academia Americana de Pediatria (AAP) reforçam a importância do consumo de colina no período pré-natal.5-8
Diversos estudos demonstram que o consumo de colina no período pré-natal pode contribuir para menor incidência de defeitos no fechamento do tubo neural, pré-eclampsia, descolamento de placenta e abortos recorrentes.9-12
Vitamina D na gestação
A vitamina D tem diversas funções em nosso corpo, auxiliando na formação de ossos e dentes, na absorção de cálcio e fósforo, no funcionamento do sistema imune e muscular, na manutenção de níveis de cálcio no sangue e no processo de divisão celular.13-15
Vitamina E na gestação
A vitamina E é uma vitamina lipossolúvel que não é sintetizada pelo organismo humano, necessitando ser ingerida via alimentação ou suplementação.16
Tem uma importante ação antioxidante, auxiliando na proteção dos danos causados pelos radicais livres.13
Importância do L-Metilfolato (Ácido Fólico)
O Ácido Fólico tem como função principal o auxílio na formação do tubo neural do feto durante a gestação, além de auxiliar nos processos de divisão celular e no funcionamento do sistema imune.13
Concentrações adequadas de folato durante a gestação podem contribuir na proteção do feto contra outras anomalias congênitas, como defeitos cardíacos e fendas orofaciais.14
Após a ingestão do Ácido Fólico, a enzima Metilenotetrahidrofolato Redutase (MTHFR) converte-o em Metilfolato para absorção em nosso organismo.
Estudos em diversos países mostram que grande parte da população tem mutações genéticas (polimorfismo) que atrapalham a atividade da enzima MTHFR, impedindo a conversão do Ácido Fólico para Metilfolato.
O Metilfolato é a forma ativa do Ácido Fólico, sendo assim, a forma ideal para ingestão da futura mamãe.14
Complexo B (Vitamina B6 e B12)
A Vitamina B6 tem papel importante no auxílio do sistema imune, na formação das células vermelhas do sangue e no metabolismo energético de proteínas, carboidratos e gorduras.13
A vitamina B12 auxilia no processo de divisão celular e na formação das células vermelhas do sangue, além de estar envolvida no funcionamento do sistema imune. Sua deficiência pode causar alterações neurológicas e anemia megalobástica.13-17
Referências Bibliográficas
1.BELL, C.C; AUJLA, . Prenatal vitamins deficient in recommended Choline intake for pregnant women. J FamMedDisPrev 2016, 2:048.
2. ROSS, R. 6,et al. Perinatal Choline Effects on Neonatal Pathophysiology Related to Later Schizophrenia Risk. American Journal of Psychiatryjan.2013.
3. Zhang M, Han X, Bao J, et al. Choline Supplementation During Pregnancy Protects Against Gestational Lipopolysaccharide-Induced Inflammatory Responses. Reproductive Sciences (Thousand Oaks,Calif). 2018 Jan;25(1):74-85. DOI: 10.1177/1933719117702247.
4. Regulamento Técnico Sobre A Ingestão Diária Recomendada(Idr) DeProteína, Vitaminas E Minerais - Rdc Nº. 269, de 22 de Setembro de 2005.
5. Schwarzenberg, S.J. M.K. Georgieff, and N. Committee On, Advocacy for Improving Nutrition inthe First 1000 Days to Support Childhood Development and Adult Health. Pediatrics, 2018. 141(2).
6. Molloy, AM,etal, Choline and homocysteineinterrelations in umbilical cord and maternal plasma at delivery. Am J Clin Nutr, 2005. 82(4): p. 836-42.
7. Yan, J.,et al, Maternal choline intake modulates matemal and fetal biomarkers of choline metabolism in humans. Am J Clin Nutr, 2012. 95(5): p. 1060-71.
8. AMA. American Medical Association backs global health experts in calling infertility a
disease. 2017; Available from: https:/wire.ama-assn.org/ama-news/ama-backs-global-health-experts-calling-infertilty-disease]).
9.Jiang, X, A.A. West, and M.A. Caudill, Maternal choline supplementation:a nutritional approachfor improving offspring health? Trends Endocrinol Metab, 2014. 25(5): p. 263-73.
10. Fisher, M.C, etal, Perturbations in choline metabolism cause neural tube defects in mouse embryosin vitro. FASEB J, 2002. 16(6): p. 19-21.
11. Shaw, G.M,etal, Periconceptional dietary intake of choline and betaine and neural tube defects in offspring. Am J Epidemiol, 2004. 160(2): p. 102-9.
12. Velzing-harts, FV,etal, Plasma choline and betaine andtheir relation to plasma homocysteine in normal pregnancy. Am J Clin Nutr, 2005. 81(6): p. 1383-9.
13. INSTRUÇÃO NORMATIVA - INNº 28, DE 26 DE JULHO DE 2018.
14. Obeid R, Holzgreve W, Pietrzik K.Is 5-methyltetrahydrofolate an alternative to folic acid for the prevention of neural tube defects? J Perinat Med 2013;41(5):469-83.
15. Kaushal M, Magon. Vitamin D in pregnancy; a metabolic outlook.Indian J Endocrinol Metab. 2013;17:76-82. 16. LOBO,V. et al. Free radicals, antioxidants and functional foods: Impact on human health. Pharmacogn Rev, v. 4, n. 8, 2010.
17 WHO Library Cataloguing-inPublication Data. Guidelines on food fortification with micronutrients. Editors:Allen L, Benoist B, Dary O, HurrelR.


Quais as contraindicações do Dela Colin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dela Colin?
Ingerir 2 comprimidos, uma vez ao dia ou de acordo com seu médico ou nutricionista.