Deltalab, para o que é indicado e para o que serve?
O produto está indicado no tratamento e profilaxia da pediculose (piolhos), da ftiríase (chatos), da escabiose (sarna) e das infestações por carrapatos em geral.


Como o Deltalab funciona?
A deltametrina atua como pediculicida e escabicida. Os sinais de melhora nos sintomas podem ocorrer em um prazo variável de dias, após o início do tratamento. Seu médico é a pessoa adequada para dar-lhe mais informações sobre o tratamento; siga sempre suas orientações. Não devem ser utilizadas doses superiores às recomendadas.


Quais as contraindicações do Deltalab?
O produto é contraindicado para pacientes que apresentarem antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula, alergia respiratória e lesões de pele. Informe a seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.


Como usar o Deltalab?
Deltalab® Loção deverá ser usado somente no corpo, para os cabelos e couro cabeludo usar Deltalab® Xampu. Não usar o produto para sobrancelhas ou cílios. No caso de contato com os olhos, lavá-los por 15 minutos com água corrente e procurar orientação médica. O produto deverá ser aplicado em local ventilado. Evitar contaminação de alimentos pelo produto. Não reutilizar o recipiente vazio.
Loção
Friccionar toda região afetada do corpo, caso necessário, deixando permanecer até o próximo banho. Usar durante 4 dias consecutivos. Deltalab® Loção deverá ser usado somente no corpo, para os cabelos e couro cabeludo usar Deltalab® Xampu.
Xampu
Deve ser aplicado nos cabelos e couro cabeludo, de preferência durante o banho, fazendo ligeiras fricções com a ponta dos dedos. Deixar nas áreas atingidas durante 5 minutos. Enxaguar bem. 
Usar durante 4 dias consecutivos.
O produto deve ser reaplicado após 7 dias, seguindo a posologia e modo de usar, para evitar uma possível reinfestação por permanência de ovos.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico. A interrupção repentina deste medicamento não causa efeitos desagradáveis, nem riscos, apenas cessará o efeito terapêutico.
Siga sempre a orientação de seu médico, respeitando os horários, as doses e duração do tratamento.