Deltyba, para o que é indicado e para o que serve?
Deltyba® (delamanide) é indicado para uso como parte de um regime de combinação apropriado para tuberculose pulmonar multirresistente a medicamentos (TBMR) em pacientes adultos quando um regime de tratamento eficaz não puder ser composto por razões de resistência ou tolerabilidade.


Como o Deltyba funciona?
O modo de ação farmacológico de delamanide envolve a inibição da síntese dos componentes da parede celular micobacteriana, ácido metoxi-micólico e ceto-micólico. Os metabólitos identificados de delamanide não mostram atividade anti-micobacteriana.
Delamanide não possui atividade in vitro contra outras espécies bacterianas além das micobactérias.
A concentração plasmática máxima é atingida em aproximadamente 4 horas após a dose de um comprimido revestido de Deltyba® (delamanide).


Quais as contraindicações do Deltyba?
Deltyba® (delamanide) é contraindicado em caso de:
Alergia à delamanide ou a qualquer um dos excipientes da fórmula;
Baixo nível de albumina no sangue (<2,8 g/dL);
Uso concomitante de medicamentos que são fortes indutores da enzima do fígado chamada “CYP3A4” (por exemplo, carbamazepina).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Não tome este medicamento se você tiver uma alteração no coração chamada síndrome congênita de prolongamento do intervalo QT (ou síndrome do QT longo), ou se você já teve algum episódio de ritmo cardíaco anormal, porque pode ser perigoso e provocar alterações do ritmo do coração, inclusive com risco de morte.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.
Atenção: Contém lactose.


Como usar o Deltyba?
Para uso oral.
Deltyba® (delamanide) deve ser ingerido com alimentos.
O tratamento com Deltyba® (delamanide) deve ser iniciado e monitorado por um médico com experiência no tratamento de Mycobacterium tuberculosis multirresistente.
Deltyba® (delamanide) deve sempre ser administrado como parte de um regime de combinação apropriado para o tratamento da TBMR. O tratamento com um regime de combinação apropriado deve continuar após a conclusão do período de tratamento delamanide de 24 semanas, de acordo com as diretrizes da Organização Mundial da Saúde.
Recomenda-se que delamanide seja administrado por Terapia Diretamente Observada (DOT).
Dosagem
A dose recomendada para adultos é de 100 mg duas vezes ao dia durante 24 semanas.
Pacientes idosos (> 65 anos)
Não há dados disponíveis em idosos.
Insuficiência renal
Nenhum ajuste de dose é considerado necessário em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada. Não existem dados sobre a utilização de delamanide em doentes com compromisso renal grave e a sua utilização não é recomendada.
Insuficiência hepática
Nenhum ajuste de dose é considerado necessário em pacientes com insuficiência hepática leve. Deltyba® (delamanide) não é recomendado a pacientes com insuficiência hepática moderada a grave.
População pediátrica
A segurança e eficácia de delamanide em crianças e adolescentes com menos de 18 anos ainda não foram estabelecidas. Deltyba® (delamanide) não é recomendado para uso em pacientes menores de 18 anos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.