Deltacid, para o que é indicado e para o que serve?
Deltacid® está indicado no tratamento e profilaxia da pediculose (piolhos), da escabiose (sarna) e das infestações por carrapatos em geral.
Como o Deltacid funciona?
Deltacid® está indicado no tratamento e profilaxia da pediculose (piolhos), da escabiose (sarna) e das infestações por carrapatos em geral.


Quais as contraindicações do Deltacid?
Hipersensibilidade à deltametrina.
Alergia respiratória.
Lesões de pele - feridas e queimaduras ou condições que possibilitem maior absorção.


Como usar o Deltacid?
Uso externo.
Antes do tratamento, fazer a limpeza e fervura das roupas e objetos de uso pessoal (principalmente pentes e escovas para o cabelo) do paciente e contactantes, para evitar a reinfestação após a aplicação.
Deve ser aplicado nas áreas atingidas, de preferência durante o banho, fazendo-se ligeiras fricções com a ponta dos dedos.
Deixar as áreas atingidas ensaboadas durante 5 minutos. Enxaguar bem. Usar durante 4 dias consecutivos.
Sob todas as formas o esquema de tratamento deve ser repetido 7 dias após a última aplicação devido à possível reinfestação por permanência de ovos.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.