Deltaflan, para o que é indicado e para o que serve?
Deltaflan Gel é um anti-inflamatório e analgésico indicado para o tratamento local das inflamações e das dores em geral.
Como o Deltaflan funciona?
Deltaflan Gel é um anti-inflamatório e analgésico. Ele inibe substâncias que promovem a inflamação e a dor e com isso alivia a dor e diminui o edema (inchaço) no local inflamado.


Quais as contraindicações do Deltaflan?
Deltaflan Gel não deve ser utilizado por pacientes alérgicos a qualquer componente da fórmula, ao ácido acetilsalicílico ou a outros anti-inflamatórios. Deltaflan Gel não deve ser usado em pele rachada, aberta ou com infecção local, em feridas ou queimaduras. Deltaflan Gel não deve ser usado junto com outros cremes tópicos. O uso de Deltaflan Gel não é recomendado em mulheres grávidas ou em fase de amamentação, a não ser sob supervisão médica.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Deltaflan?
Deltaflan Gel deve ser aplicado sobre o local afetado duas vezes ao dia, massageando levemente até que a cor do medicamento desapareça. Siga corretamente o modo de usar, caso os sintomas não melhorem, entre em contato com seu médico. Nas primeiras horas após a aplicação do Deltaflan Gel, recomendase não lavar o local.
Deltaflan Gel é para uso externo e não deve ser ingerido.
Lavar as mãos após o uso.
Duração do tratamento:
7 a 15 dias. Caso os sintomas não melhorem, entre em contato com seu médico.
Em caso de irritação local, deve-se suspender o tratamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Deltaflan?
Use a medicação assim que se lembrar. Se o horário estiver próximo ao que seria a dose seguinte, pule a dose perdida e siga o horário das outras doses normalmente.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.