Deltametril, para o que é indicado e para o que serve?
O Deltametril® está indicado no tratamento e profilaxia da pediculose (piolhos), da ftiriase (chatos), da escabiose (sarna) e das infestações por carrapatos em geral.


Como o Deltametril funciona?
A deltametrina atua como pediculicida e escabicida. Os sinais de melhora nos sintomas podem ocorrer em um prazo variável de dias, após o início do tratamento. Seu médico é a pessoa adequada para dar-lhe mais informações sobre o tratamento; siga sempre suas orientações. Não devem ser utilizadas doses superiores às recomendadas.


Quais as contraindicações do Deltametril?
Hipersensibilidade à deltametrina, alergia respiratória e lesões de pele:
Feridas e queimaduras ou condições que possibilitem maior absorção.
O produto é contra-indicado para pacientes que apresentarem antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Informe a seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.


Como usar o Deltametril?
Deve ser aplicado nos cabelos e couro cabeludo, de preferência durante o banho, fazendo ligeiras fricções com a ponta dos dedos. Deixar nas áreas atingidas durante 5 minutos. Enxaguar bem. Usar durante 4 dias consecutivos.
Interrupções do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
A interrupção repentina deste medicamento não causa efeitos desagradáveis, nem riscos, apenas cessará o efeito terapêutico.