Delumi, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido revestido
Delumi (colecalciferol) é indicado para prevenção e tratamento de doenças crônicas osteometabólicas provocadas pelos níveis séricos deficientes (< 20 ng/ml) e insuficientes (entre 21 ng/ml e 29 ng/ml) de 25(OH)D, como osteoporose, osteomalácia, desmineralização óssea em mulheres pré e pós-menopausa e prevenção de quedas e fraturas em idosos.
Gotas
Delumi (colecalciferol) é um medicamento a base de vitamina D. É destinado à prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea (retirada dos minerais dos ossos) pré e pós-menopausa, e na prevenção de raquitismo (enfraquecimento dos ossos).


Como o Delumi funciona?
Delumi (colecalciferol) atua regulando positivamente o processamento e a fixação do cálcio no organismo. É essencial para promover a absorção e utilização do cálcio e fosfato, e para calcificação normal dos ossos. O ínicio da ação da vitamina D após a ingestão de uma dose ocorre entre o período de 10 a 24 horas.


Quais as contraindicações do Delumi?
Delumi (colecalciferol) não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Exclusivo comprimido revestido: É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D (excesso de vitamina D) e elevadas taxas de cálcio na corrente sanguínea (hipercalcemia). Este medicamento é contraindicado para crianças.
Exclusivo gotas: É contraindicado também para pacientes que apresentam hipervitaminose D (excesso de vitamina D), elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de malformação nos ossos. Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Delumi?
Comprimido revestido
Uso oral.
Para pacientes com concentração de 25(OH)D acima de 30 ng/mL
Delumi 7.000 UI
Administrar 1 comprimido por semana, durante 3 meses ou até atingir o valor desejado.
Delumi 50.000 UI
Administrar 1 comprimido por mês durante 4 meses ou até atingir o valor desejado.
Para pacientes com concentração de 25(OH)D acima de 20 ng/mL e abaixo de 30 ng/mL
Delumi 50.000 UI
Administrar 1 comprimido por mês ou 2 comprimidos a cada 2 meses, durante 4 meses ou até atingir valor desejado.
Para pacientes com concentração de 25(OH)D abaixo de 20 ng/mL
Delumi 7.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 comprimido ao dia durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
Delumi 50.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 comprimido por semana durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
Esclarecemos que a resposta ao tratamento com vitamina D é muito variável. Portanto o médico pode prescrever diferentes posologias, dependendo da doença, das características individuais de cada paciente, do nível sérico de 25(OH)D encontrado e da resposta ao tratamento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses, e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Gotas
Não administre medicamentos diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Rompa o lacre da tampa;
Virar o frasco e mantê-lo na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
Para a prevenção do raquitismo
Uso pediátrico
A posologia para crianças é de 3 a 6 gotas da solução de Delumi por dia, ou seja, 400 a 800UI de colecalciferol/dia. O tempo estimado para o tratamento é de 2 a 12 meses ou de acordo com critério médico.
Dose Diária máxima
800UI de colecalciferol/dia.
Uso pediátrico (crianças com idade acima de 10 anos)
A posologia recomendada é de 15 gotas da solução de Delumi por dia, ou seja, 2.000UI de colecalciferol/dia. O tempo estimado para o tratamento é de 12 meses ou de acordo com critério médico.
Dose Diária máxima
2.000UI de colecalciferol/dia.
Para a prevenção e tratamento da desmineralização óssea em mulheres pré e pós-menopausa
Uso adulto
A posologia recomendada é de 8 gotas da solução de Delumi por dia, ou seja, aproximadamente 1.000UI de colecalciferol/dia. O tempo estimado para o tratamento é de 3 a 9 meses ou de acordo com critério médico.
Dose Diária máxima
1.000UI de colecalciferol/dia.
A utilização deste medicamento durante longos períodos de tempo somente poderá ser feita mediante orientação médica.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Delumi (colecalciferol) administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses, e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.