Demedrox, para o que é indicado e para o que serve?
Demedrox (acetato de medroxiprogesterona) suspensão injetável é indicado como contraceptivo (supressão da ovulação – processo em que o óvulo segue do ovário para o útero, onde pode ser fecundado – prevenindo a gravidez).
Demedrox é um anticoncepcional injetável de ação prolongada, que deve ser administrado em intervalos de 12 a 13 semanas, sendo no máximo a cada 13 semanas (91 dias).
O uso de Demedrox é eficaz para prevenir a gravidez em 99,7% dos casos, tendo uma taxa falha de 0,3%


Como o Demedrox funciona?
O acetato de medroxiprogesterona é uma progestina sintética (hormônio progesterona sintético) que inibe a secreção das gonadotrofinas (hormônios produzidos pela hipófise e responsáveis pelo ciclo menstrual), evitando a ovulação (processo em que o óvulo segue do ovário para o útero, onde pode ser fecundado), e reduzindo a espessura do endométrio (camada que recobre internamente o útero). Como resultado, há uma atividade contraceptiva.


Quais as contraindicações do Demedrox?
Demedrox é contraindicado para:
Pacientes grávidas ou com suspeita de gravidez como teste para diagnóstico de gravidez;
Pacientes com hipersensibilidade conhecida ao acetato de medroxiprogesterona ou a qualquer componente da fórmula;
A pacientes com sangramento vaginal de causa não diagnosticada;
Pacientes com suspeita de neoplasia mamária ou neoplasia mamária comprovada;
A pacientes com disfunção hepática (alteração da função do fígado) grave;
Pacientes com tromboflebite ativa ou história atual ou pregressa de distúrbios tromboembólicos ou cerebrovasculares;
Pacientes com história de aborto retido.
Demedrox injetável não é indicado antes da menarca (primeira menstruação).
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas o que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Demedrox?
A ampola e a seringa preenchida de Demedrox devem ser vigorosamente agitados antes do uso, para garantir que a dose a ser administrada represente uma suspensão uniforme.
Demedrox deve ser aplicado por via intramuscular (dentro do músculo). A solução de Demedrox não deve ser aplicada simultaneamente (na mesma seringa) com qualquer outro fármaco.
Posologia recomendada para anticoncepção
150 mg por via intramuscular profunda nos músculos do glúteo (nádegas) ou deltoide (parte superior do braço) a cada 12 a 13 semanas. O intervalo máximo entre as aplicações deve ser de 13 semanas (91 dias).
Demedrox não deve ser usado durante a gestação; para descartar esse risco, é importante que a injeção seja aplicada durante os 5 primeiros dias após o início de um ciclo menstrual normal; ou nos 5 primeiros dias pós-parto se você não estiver amamentando a criança ao seio. Caso você esteja amamentando, a administração de Demedrox deve ser realizada somente a partir da 6ª semana pós-parto.
Quando Demedrox for utilizado em substituição de outros métodos contraceptivos, deve ser aplicado de maneira a garantir a cobertura contraceptiva baseada no mecanismo de ação dos métodos (exemplo: pacientes trocando o contraceptivo oral devem receber a primeira injeção dentro do período de 7 dias após a tomada do último comprimido ativo do contraceptivo oral).
Uso em crianças
Demedrox não é indicado antes da menarca (primeira menstruação).
Instruções especiais para o uso da seringa preenchida
Agitar vigorosamente para homogeneizar a suspensão. Remover o protetor da seringa, e encaixar cuidadosamente a agulha. Remover o protetor da agulha e aplicar a injeção. A seringa preenchida destina-se a uso único.
Incompatibilidades
As formas injetáveis não devem ser misturadas com qualquer outro agente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.