Denacen, para o que é indicado e para o que serve?
Denacen (deflazacorte) está indicado para o tratamento de:
Doenças reumáticas:
Artrite reumatóide, artrite psoriásica, espondilite anquilosante, artrite gotosa aguda, osteoartrite, bursite aguda e sub-aguda, tenossinovite aguda não específica, epicondilite; doenças do tecido conjuntivo: lupus eritematoso sistêmico, dermatomiosite sistêmica (polimiosite), cardite reumática aguda, polimialgia reumática, poliarterite nodosa, arterite temporal, granulomatose de Wegener.
Doenças dermatológicas:
Pênfigo, dermatite herpetiforme bolhosa, eritema multiforme grave (Síndrome de Steven - Johnson), dermatite esfoliativa, micose fungóide, psoríase grave, dermatite seborréica grave.
Estados alérgicos:
Controle de reações alérgicas graves ou incapacitantes que não respondem a drogas não-esteroidais, rinite alérgica sazonal ou perene, asma brônquica, dermatite de contato, dermatite atópica, doença do soro, reações de hipersensibilidade a drogas.
Doenças respiratórias:
Sarcoidose sistêmica, síndrome de Loefler, sarcoidose, pneumonia alérgica ou por aspiração, fibrose pulmonar idiopática.
Doenças oculares:
Inflamação da córnea, uveíte posterior difusa e coroidite, oftalmia simpática, conjuntivite alérgica, ceratite, coriorretinite, neurite ótica, irite e iridociclite, herpes zoster ocular.
Distúrbios hematológicos:
Púrpura trombocitopênica idiopática, trombocitopenia secundária, anemia hemolítica auto-imune, eritroblastopenia, anemia hipoplástica congênita (eritróide).
Doenças gastrointestinais:
Colite ulcerativa, enterite regional, hepatite crônica.
Doenças neoplásicas:
Leucemia, linfomas, mieloma múltiplo.
Doenças neurológicas:
Esclerose múltipla em exacerbação.
Doenças renais:
Síndrome nefrótica.
Doenças endócrinas:
Insuficiência supra-renal primária ou secundária ( a hidrocortisona ou cortisona são as drogas de escolha. O deflazacorte, devido a seus poucos efeitos mineralocorticóides, deve ser usado em conjunto com um mineralocorticóide), hiperplasia suprarenal congênita, tireoidite não-supurativa.
Devido à propriedade protetora dos ossos, o deflazacorte pode ser a droga de escolha para pessoas que necessitam de tratamento com glicocorticóides, especialmente aquelas que apresentam maior risco de osteoporose. Seus reduzidos efeitos diabetogênicos fazem com que ele seja o glicocorticóide sistêmico de escolha em pacientes diabéticos e pré-diabéticos.
Como Denacen funciona?
Denacen (deflazacorte) é um medicamento com ação antiinflamatória e imunossupressora.


Quais as contraindicações do Denacen?
Denacen é contra- indicado para pessoas com hipersensibilidade ao deflazacorte ou qualquer outro componente da fórmula.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e a lactação.
Informe ao médico caso você tenha problemas de coração, de rim ou gastrointestinais, diabetes, infecções, herpes simples ocular, miastenia grave, pressão alta, osteoporose, problemas neurológicos, hipotiroidismo, cirrose, se está estressado, se vai tomar alguma vacina, se tem ou já teve alergia ao deflazacorte ou se estiver tomando outros medicamentos.


Como usar o Denacen?
A dose necessária é variável e deve ser individualizada de acordo com a doença a ser tratada e a resposta do paciente.
Adultos (dose inicial):
6 a 90 mg/dia, dependendo da gravidade dos sintomas.
Crianças:
0,22 a 1,65 mg/kg /dia ou em dias alternados.
Em doenças menos graves, doses mais baixas podem ser suficientes, enquanto que as mais graves podem requerer doses maiores.
A dose inicial deve ser mantida ou ajustada até obtenção de uma resposta clínica satisfatória.
Se esta não ocorrer, o tratamento deve ser interrompido e substituído por outro. Depois de se alcançar uma resposta inicial favorável, a dose de manutenção adequada será determinada pela diminuição da dose inicial em pequenas frações até atingir a menor dose capaz de manter a resposta clínica desejada.
Assim como para outros glicocorticóides, a suspensão do tratamento deve ser feita, reduzindo-se gradualmente a dose de Denacen (deflazacorte).
Manutenção:
Os pacientes devem ser controlados cuidadosamente, identificando os sinais e sintomas que possam identificar a necessidade de se ajustar a dose; incluindo alterações no quadro clínico resultante de remissão ou exarcebação da doença, resposta individual à droga e efeitos do estresse (por exemplo: cirurgia, infecção, traumatismo).
Durante o estresse, pode ser necessário aumentar temporariamente a dose.