Depramina, para o que é indicado e para o que serve?
Todas as formas de depressão, incluindo-se as formas endógenas, as orgânicas e as psicogênicas e a depressão, associada com distúrbios de personalidade ou com alcoolismo crônico. Outras indicações: pânico, condições dolorosas crônicas, terror noturno e enurese noturna (apenas em pacientes acima de 5 anos de idade e somente se as causas orgânicas tiverem sido excluídas).
Como o Depramina funciona?
Depramina® é um antidepressivo.


Quais as contraindicações do Depramina?
Infarto do miocárdio recente é uma contraindicação. O médico deverá ser avisado se o paciente for portador de doençado coração, do fígado, dos rins e/ou vias urinárias, doença da próstata, hipertireoidismo, glaucoma, epilepsia, doença de parkinson, problemas de pressão.


Como usar o Depramina?
Os comprimidos de Depramina devem ser administrados por via oral.
Posologia do Depramina
A posologia e o modo de administração devem ser determinados individualmente e adaptados de acordo com a condição clínica de cada paciente. O objetivo deve ser o de atingir um ótimo efeito, mantendo-se as doses o mais baixo possível, sendo a posologia aumentada com cautela, particularmente quando os pacientes forem idosos ou adolescentes, os quais, em geral, apresentam uma resposta mais acentuada a Depramina® do que os pacientes de idade intermediária.
Depressão e síndromes depressivas
Pacientes ambulatoriais
Iniciar o tratamento com 25mg, 1-3 vezes ao dia.
Aumentar a posologia diária gradualmente para 150-200mg. Essa dosagem deverá ser alcançada ao final da primeira semana de tratamento e mantida até que se observe uma melhora clínica evidente. A dose de manutenção, que deverá ser determinada individualmente por meio da redução cautelosa da posologia, usualmente é de 50-100mg ao dia.
Pacientes hospitalizados
Iniciar o tratamento com 25mg, 3 vezes ao dia.
Aumentar a dosagem em 25mg diários, até que seja atingida uma dose de 200mg, e manter essa dose até que a condição do paciente apresente melhora.
Em casos graves, a dose poderá ser aumentada para 100mg, 3 vezes ao dia.
Uma vez constatada uma melhora evidente, a dose de manutenção deverá ser determinada de acordo com as exigências individuais de cada paciente (geralmente 100mg ao dia).
Pânico
Iniciar o tratamento com 1 comprimido de 10mg ao dia, possivelmente em combinação com um benzodiazepínico. Dependendo de como o medicamento for tolerado, aumentar a dosagem, até que seja obtida a resposta desejada, ao mesmo tempo o benzodiazepínico deve ser gradualmente descontinuado. A posologia diária varia extremamente de paciente para paciente e situa-se entre 75 e 150mg. Se necessário, a posologia poderá ser aumentada para 200mg. É recomendável não descontinuar o tratamento antes de 6 meses. Durante esse período, a dose de manutenção deve ser reduzida lentamente.
Condições dolorosas crônicas
A dosagem deverá ser individualizada (25-300mg ao dia). Em geral, uma posologia diária de 25-75mg é suficiente.
Pacientes idosos
Iniciar o tratamento com 1 comprimido de 10mg ao dia.
Aumentar gradualmente a posologia para 30-50mg diários (nível ideal), que deve ser atingido após cerca de 10 dias, e então deve ser mantido até o final do tratamento.
Crianças
Iniciar o tratamento com 1 comprimido de 10mg diariamente. Durante um período de 10 dias, aumentar a posologia diária para 2 comprimidos (20mg) em crianças com idade entre 5-8 anos, para 20-50mg naquelas com idade entre 9-14 anos e para 50-80mg em pacientes com mais de 14 anos de idade. De modo a se resguardar contra efeitos cardiotóxicos em crianças, a dosagem diária de 2,5mg/kg não pode ser ultrapassada.
Enurese noturna (apenas em crianças acima de 5 anos de idade)
A dosagem diária recomendada é de 1,7mg/kg. A dosagem diária inicial em crianças com idade entre 5-8 anos: 2-3 comprimidos de 10mg; para crianças entre 9-12 anos: 1-2 comprimidos de 25mg; para crianças mais velhas: 1-3 comprimidos de 25mg. As doses mais elevadas aplicam-se a pacientes que não respondem adequadamente ao tratamento dentro de uma semana. Os comprimidos deverão ser administrados em dose única após o jantar, mas no caso de crianças que urinam na cama no início da noite, parte da dose deverá ser antecipada (para 4 horas da tarde). Assim que a resposta desejada for atingida, o tratamento deve ser continuado (por 1-3 meses) e a posologia deve ser gradualmente reduzida para a dosagem de manutenção.
Não existem dados clínicos disponíveis para crianças abaixo de 5 anos de idade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.