Deprozol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de:
Giardíase (doença causada pelo protozoário Giardia lamblia);
Amebíase intestinal sob todas as formas (doença causada pela presença de amebas no intestino);
Amebíase hepática (doença causada pela presença de amebas no fígado);
Tricomoníase (doença sexualmente transmissível, causada pelo protozoário Trichomonas vaginalis).
Como o Deprozol funciona?
O secnidazol, princípio ativo do Deprozol, é um medicamento parasiticida (que elimina parasitas), utilizado no tratamento de giardíase, amebíase intestinal sob todas as formas, amebíase no fígado e tricomoníase.


Quais as contraindicações do Deprozol?
Deprozol não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Alergia aos derivados imidazólicos ou a qualquer componente do produto;
Suspeita de gravidez;
Nos três primeiros meses de gravidez;
Durante a amamentação.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas (1° trimestre gestacional) sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe imediatamente seu médico ou cirurgião-dentista em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Deprozol?
Deprozol deve ser administrado com líquido, por via oral, em uma das refeições, preferencialmente à noite, após o jantar.
Indicações 
Adultos
Tricomoníase
Dose única de 2 comprimidos de 1000 mg (2000 mg ); a mesma dose é recomendada para o cônjuge
Amebíase intestinal
2 comprimidos de 1000 mg (2000 mg), em dose única
Amebíase hepática
1,5 g/dia a 2,0 g/dia durante 5 a 7 dias
Não há estudos dos efeitos de secnidazol administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Deprozol?
Caso esqueça de administrar uma dose, administre-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte, espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia. Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.