Deprenon Vita, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado no tratamento dos estados depressivos leves a moderados.


Quais as contraindicações do Deprenon Vita?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Não existem dados disponíveis sobre o uso de Hypericum perforatum na gravidez e na lactação, porém sabe-se que o extrato pode inibir a secreção de prolactina, portanto, não se recomenda seu uso em mulheres grávidas e amamentando.
Este medicamento é contraindicado em crianças abaixo de seis anos.
Não usar em episódios de depressão grave.


Como usar o Deprenon Vita?
Uso oral.
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar com quantidade sufciente de água para que sejam deglutidos.
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Conservar o produto em temperatura ambiente (entre 15°C e 30°C), em sua embalagem original, ao abrigo da luz e umidade.
Aspecto físico e características organolépticas do produto
Comprimido alongado, coloração amarela, superfície lisa e brilhante.
Posologia do Hypericum perforatum
Ingerir 1 comprimido revestido 1 a 3 vezes ao dia, ou a critério médico. (A dose diária total deve estar compreendida entre 0,9 e 2,7mg de hipericinas expressas em hipericina).