Deriva C Micro, para o que é indicado e para o que serve?
Deriva® C Micro é indicado para o tratamento tópico da acne vulgar de intensidade leve a moderada (doença de pele que atinge pelos e glândulas sebáceas, responsáveis pela produção da oleosidade da pele, que propicia o desenvolvimento de microrganismos), sendo eficaz nas lesões inflamatórias e não inflamatórias da acne.


Como o Deriva C Micro funciona?
Deriva® C Micro age diretamente sobre os folículos pilossebáceos (estrutura da pele capaz de produzir pelos e sebo), resultando na diminuição das lesões da acne (espinhas). Essa ação acontece, pois o produto é capaz de normalizar a forma como as células da pele se reproduzem, diminuindo a formação de microcravos e espinhas. Além disso, Deriva® C Micro combate as bactérias comumente presentes nessas lesões.
A micronização proporciona o aumento da penetração do adapaleno na pele. A presença de microesferas porosas ajuda a liberação do medicamento.
Essas microesferas envolvem o princípio ativo do produto e, após sua aplicação na pele, liberam-no de forma controlada e pré-programada. Desta forma, as microesferas funcionam como “reservatórios”, permitindo que a pele absorva pequenas quantidades do produto ao longo do tempo, reduzindo os riscos de irritação. Tal evidência é comprovada pelo fato de que as microesferas permanecem na superfície da pele e são facilmente laváveis.
As micropartículas de Deriva® C Micro penetram seletivamente na pele, proporcionando concentrações elevadas do produto. A desestabilização controlada das microesferas permite a liberação controlada do princípio ativo e uma ação altamente seletiva, específica e potente, sem irritar outros tecidos.
Já a clindamicina, tem ação de matar as bactérias presentes nas lesões causadas por espinhas, evitando assim a formação de pus.


Quais as contraindicações do Deriva C Micro?
Pacientes com alergia prévia ao adapaleno e a outros retinóides ou a qualquer componente da fórmula não devem utilizar este medicamento.
Não deve ser aplicado em áreas com ferimentos, eczemas (lesão na pele causada por inflamação) ou queimaduras solares. Não deve ser utilizado ao mesmo tempo com agentes descamantes, limpadores abrasivos, adstringentes ou produtos irritantes (contendo álcool ou fragrâncias).
Categoria de Risco na Gravidez: C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Deriva C Micro?
Aplicar uma fina camada do gel sobre a pele com espinhas, uma vez ao dia, preferencialmente à noite, em quantidade suficiente para cobrir todas as lesões. A área de aplicação deve estar limpa e seca. Este produto deve ser aplicado somente sobre a pele, não devendo ser utilizado nos cantos do nariz, boca ou áreas com ferimentos ou já machucadas, assim como em queimaduras solares ou áreas inflamadas da pele.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.