Dermazelaic, para o que é indicado e para o que serve?
Dermazelaic gel é indicado para o tratamento da acne e da rosácea papulopustulosa, uma doença da pele do tipo inflamatória crônica, parecida com a acne.
Como o Dermazelaic funciona?
Dermazelaic é um medicamento na forma de gel que contém ácido azelaico como princípio ativo.
Dermazelaic ataca a bactéria Propionibacterium acnes, que possui papel essencial no desenvolvimento da acne. Também reduz o aumento da aspereza e o espessamento das células da pele, que obstruem os poros produzindo, assim, cravos pretos e brancos.
Ainda não se sabe como Dermazelaic gel funciona no tratamento da rosácea, mas acredita-se que seja por ação anti-inflamatória.


Quais as contraindicações do Dermazelaic?
Dermazelaic é contraindicado na presença de hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Dermazelaic?
Uso externo.
Lave o local da aplicação com água corrente ou, se necessário, com um agente de limpeza suave. Secar a pele antes de aplicar o medicamento.
Aplique Dermazelaic sobre a(s) área(s) afetada(s) duas vezes ao dia (de manhã e à noite), friccionando delicadamente. Dermazelaic deve ser aplicado em pequena quantidade (aproximadamente 2,5cm = 0,5g de gel é suficiente para toda a área do rosto).
Em caso de irritação intensa da pele, deve-se reduzir a quantidade do medicamento por aplicação ou reduzir o uso para apenas uma vez ao dia, até que a irritação desapareça ou interromper o tratamento por alguns dias, se necessário.
O tempo de tratamento varia de paciente para paciente e depende também da gravidade inicial do distúrbio da pele. É importante manter o uso de Dermazelaic regularmente durante todo o período de tratamento.
Em geral, uma melhora significativa torna-se perceptível após cerca de 4 semanas. Para se obter melhores resultados, Dermazelaic deve ser utilizado regularmente por vários meses.
A segurança e eficácia de Dermazelaic gel para o tratamento da acne vulgar em crianças com idade abaixo de 12 anos não foi estabelecida.
A segurança e eficácia de Dermazelaic gel para o tratamento da rosácea papulopustulosa em pacientes com idade abaixo de 18 anos não foi estabelecida.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Dermazelaic?
Se esquecer de utilizar o medicamento, use logo que lembrar. Não utilize o dobro da medicação para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.