Dermafree, para o que é indicado e para o que serve?
Remoção de verrugas comuns, plantar e calosidades.


Quais as contraindicações do Dermafree?
O uso é contraindicado em diabéticos e em pacientes com déficits circulatórios em membros.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dermafree?
Uso externo.
Proteger as áreas ao redor da lesão com vaselina sólida. Aplicar uma vez ao dia até eliminação da verruga ou calosidade, quatro camadas de Dermafree, esperando cada uma secar antes da reaplicação.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.