DermaVite, para o que é indicado e para o que serve?
DermaVite é indicado na prevenção de deficiências de vitaminas e minerais.
Como o DermaVite funciona?
As vitaminas são compostos orgânicos essenciais para as reações metabólicas do organismo, atuando como coenzimas ou enzimas. Atuam diretamente no metabolismo de lipídeos, hidratos de carbono e proteínas, como também de hormônios e neurotransmissores.
O acetato de retinol (vitamina A), o ácido ascórbico (vitamina C) e o acetato de tocoferol (vitamina E) possuem potencial antioxidante e protegem a célula dos danos causados pelos radicais livres.
O licopeno é um carotenóide que apresenta alto poder antioxidante.
O ácido ascórbico (vitamina C), a riboflavina (vitamina B2), o cloridrato de piridoxina (vitamina B6), a biotina e o ácido fólico auxiliam os processos intracelulares, enzimas e metabolismo, protegendo o interior da célula e seu DNA.
O ácido ascórbico (vitamina C), a riboflavina (vitamina B2), o cloridrato de piridoxina (vitamina B6), a biotina e o ácido fólico, bem como os nutrientes cálcio (carbonato de cálcio), cromo (cloreto de cromo), manganês (sulfato de manganês) e silício (dióxido de silício) estão envolvidos numa série de processos metabólicos e são essenciais para as funções de membrana e gliconeogênese.
O selênio (selenato de sódio) protege a membrana celular e ajuda a prevenir a formação de radicais livres, reduzindo os problemas associados ao stress oxidativo.
O zinco (óxido de zinco) exerce atividade antioxidante significativa e está envolvido em muitos processos enzimáticos do organismo, particularmente aqueles relacionados ao crescimento celular e produção de energia; auxilia a função normal dos tecidos, sendo, também necessário à síntese protéica.


Quais as contraindicações do DermaVite?
DermaVite é contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula. DermaVite está contra-indicado nos casos de hipervitaminose A, hipercalcemia, hipercalciúria, insuficiência renal e cálculos renais. DermaVite não está indicado no tratamento de hipovitaminoses específicas graves.


Como usar o DermaVite?
Cuidados na administração:
Um comprimido ao dia, após uma das refeições, ingerido com um copo de água, ou a critério médico. DermaVite deve ser administrado duas a três horas após a administração de outros medicamentos.
DermaVite não deve ser administrado em doses superiores à recomendada, exceto se recomendado pelo médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
DermaVite é bem tolerado na dosagem recomendada, não existindo evidências de que seu uso possa causar reações adversas. Altas doses de riboflavina (vitamina B2) podem causar intensificação da coloração da urina.