Derms, para o que é indicado e para o que serve?
Derms é indicado no tratamento infecções por Larva migrans cutânea, associada à piodermides (condições infecciosas) bacteriana.


Como o Derms funciona?
Derms atua no tratamento de afecções da pele causadas por bactérias e helmintos.


Quais as contraindicações do Derms?
Derms não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula e a aminoglicosídeos.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.


Como usar o Derms?
Aplicar direta e aproximadamente num raio de 5 a 7,5 cm ao redor da lesão. Cumprir estritamente o tratamento.
No tratamento da Larva migrans
Friccionar a pomada durante 5 minutos, 3 vezes ao dia na extremidade ativa das trilhas e túneis. Repetir o tratamento 3 a 5 dias seguidos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.