Dermotivin Benzac, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o tratamento tópico da acne.


Como o Dermotivin Benzac funciona?
Dermotivin Benzac (peróxido de benzoíla 50mg/g) é um gel de tratamento da acne que age através de triplo mecanismo de ação:
Ação antibacteriana
Elimina rapidamente o P. acnes (bactéria que contribui no aparecimento da acne), graças a sua potente atividade oxidativa1.
Anti-inflamatória
Reduz a inflamação*, diminuindo as espinhas.
Ação comedolítica
Desobstrui os poros, reduzindo o número de cravos.
Dermotivin Benzac possui uma formulação única, com exclusiva tecnologia AC, que combina Copolímeros de Acrilato (que absorvem a oleosidade da pele) com Glicerina, substância com reconhecida atividade hidratante.


Quais as contraindicações do Dermotivin Benzac?
Medicamento contraindicado a indivíduos com hipersensibilidade ao peróxido de benzoíla.
Contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Dermotivin Benzac?
Uso externo.
À noite antes de deitar aplique uma fina camada de gel sobre as áreas afetadas. Durante 1 semana mantenha o produto na superfície afetada por apenas 1 hora e enxágue.
Após esse período se não ocorrer irritação aplique na superfície afetada e mantenha a noite toda, lavando na manhã seguinte. Recomendável uso de bloqueador solar não alcoólico durante o dia.