Dermicosan, para o que é indicado e para o que serve?
- Apresenta ação fungicida e antisséptica, atuando no tratamento de infecções micóticas da pele.


Quais as contraindicações do Dermicosan?
- Hipersensibilidade à fórmula.


Como usar o Dermicosan?
Seu uso é somente externo.
Embeber um algodão com a solução de Ácido Benzoico + Ácido Salicílico + Iodo Metálico e passar três vezes ao dia sobre as partes afetadas.
Cuidados na administração
Evitar o contato com os olhos e mucosas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.