Dermolimp, para o que é indicado e para o que serve?
Queratoplástica.
Como o Dermolimp funciona?
Sua ação queratoplástica permite a descamção da pele, favorecendo uma eficaz ação antisséptica sobre o microrganismo causador da acne.


Quais as contraindicações do Dermolimp?
Ácido Salicílico não deve ser usada por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula. A solução tópica não deve ser utilizada em pele inflamada, irritada ou infeccionada, em pacientes diabéticos ou com doença vascular periférica; em verrugas faciais, genitais, orais; verrugas com pelo, pintas e marcas de nascença.


Como usar o Dermolimp?
Aplicar nas áreas afetadas, à noite, e retirar pela manhã.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.