Descovy, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o tratamento de adultos e adolescentes (com 12 anos de idade ou mais, com um peso corporal de, pelo menos, 35 kg), com infeção pelo vírus da imunodeficiência humana do tipo 1 (HIV 1).


Quais as contraindicações do Descovy?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Descovy?
O medicamento deve ser administrado 1 comprimido (200/25 mg) uma vez ao dia em conjunto com o terceiro agente no regime de tratamento do HIV-1 (dolutegravir, efavirenz, maviroque, nevirapina, rilpivirina, raltegravir).