Desmopressina FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Desmopressina FURP está destinada para:
Tratamento de diabetes insipidus central;
Tratamento de poliúria (eliminação excessiva de urina)/polidipsia (sede excessiva) pós-hipofisectomia;
Diagnóstico de diabetes insipidus central;
Teste de função renal.


Como o Desmopressina FURP funciona?
Desmopressina FURP é uma medicação antidiurética, que reduz a eliminação de água do organismo.
O acetato de desmopressina atua sobre os rins, suprindo a deficiência de vasopressina natural, substância produzida por uma glândula do organismo chamada hipófise.
O tempo médio para início da ação é de aproximadamente 1 hora. Uma dose intranasal de 10 a 20 mcg possui efeito durante 8 a 12 horas.


Quais as contraindicações do Desmopressina FURP?
Desmopressina FURP não deve ser utilizada caso a resposta para algumas das perguntas a seguir for “sim”:
Você possui polidipsia habitual e psicogênica (sensação de muita sede, acompanhada por produção de grande quantidade de urina)?
Você possui histórico ou suspeita de insuficiência cardíaca e outras condições que requerem tratamento com agentes diuréticos?
Você está com a quantidade de sódio no sangue abaixo do normal?
Você possui insuficiência renal (redução da função dos rins) moderada a severa?
Você possui síndrome de secreção inapropriada de HAD (hormônio antidiurético)?
Você possui hipersensibilidade à desmopressina ou a qualquer componente da fórmula?
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Desmopressina FURP?
Desmopressina FURP solução nasal deve ser utilizada por via intranasal.
Retire a tampa plástica do frasco.
Encaixe a extremidade da cânula marcada com a seta na parte superior do frasco. Inverta o frasco e deixe a cânula encher até a graduação a ser administrada. Vede a extremidade livre da cânula com o dedo e separe rapidamente do frasco. Se houver dificuldade no enchimento da cânula, pode-se usar uma seringa de insulina ou tuberculina para retirar a dose e encher a cânula.
Coloque a outra extremidade da cânula em uma narina. Prenda a respiração, incline a cabeça para trás e, em seguida, sopre fortemente pela cânula, de modo que a solução atinja o local exato na cavidade nasal. Este procedimento permite que a medicação fique limitada à cavidade nasal e não passe para a garganta.
Após o uso feche o frasco com a tampa plástica. Lave a cânula com água e sacuda vigorosamente até retirar completamente água contida na cânula. A cânula fica então preparada para a próxima aplicação.
Verificar com o médico se o procedimento correto de administração está sendo empregado antes de tratamento continuado com Desmopressina FURP.
Posologia do Desmopressina FURP
Uma marca na cânula (0,05 mL) corresponde a 5 mcg de acetato de desmopressina.
Tratamento do diabetes insipidus central
Usualmente
Adultos
0,1 a 0,2 mL (10 a 20 mcg) diariamente, em dose única ou em duas doses diárias.
Crianças (3 meses a 12 anos)
A dose usualmente administrada é de 0,05 a 0,1 mL (5 a 10 mcg) diariamente, em dose única ou em duas doses.
Diagnóstico do diabetes insipidus central
Inicialmente, pacientes adultos devem receber 1 litro de água por via oral, e o fluxo urinário deve ser estabilizado pela administração oral de líquido, equivalente em volume à urina eliminada.
Então, administra-se 10 a 20 mcg de solução nasal de Desmopressina FURP, 1 a 2 vezes ao dia. Para crianças, 5 a 10 mcg, 1 a 2 vezes ao dia.
Se o paciente tiver diabetes insipidus sensível à vasopressina, observa-se intensa redução no fluxo urinário e aumento da osmolalidade urinária dentro de 2 horas.
Teste de capacidade de concentração renal
Em adultos e crianças com a função renal normal, espera-se atingir concentrações urinárias acima de 700 mOsm/Kg em 5 a 9 horas após a administração de Desmopressina FURP intranasal de 40 mcg para adultos e 20 mcg para crianças acima de 1 ano de idade e 10 mcg para crianças abaixo de 1 ano de idade.
Em recém-nascidos normais, concentração urinária de 600 mOsm/Kg deve ser obtida nas 5 horas seguintes à administração. Os recém-nascidos devem receber 10 mcg de Desmopressina FURP intranasal e ter a ingestão de líquidos nas duas refeições seguintes à administração restrita a 50% da ingestão habitual, de modo a evitar sobrecarga hídrica.
Qualquer urina excretada na primeira hora após a administração de Desmopressina FURP deve ser descartada; após 8 horas da administração, devem-se coletar duas porções da urina para teste de osmolalidade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.