Destilbenol, para o que é indicado e para o que serve?
Destilbenol® é indicado para o tratamento de:
Câncer mamário avançado em mulheres na pós-menopausa e em homens adequadamente selecionados.
Câncer de próstata com metástases (tumores dependentes de hormônio).


Como o Destilbenol funciona?
Destilbenol® é um estrógeno (hormônio feminino) que inibe os hormônios masculinos (andrógenos). No homem, naqueles tecidos tumorais dependentes de hormônios masculinos, como as metástases de carcinomas de próstata hormôniodependente, o Destilbenol® compete pela ligação aos receptores androgênicos, diminuindo assim o crescimento do tumor.


Quais as contraindicações do Destilbenol?
Você não deve utilizar Destilbenol® se apresentar qualquer das seguintes condições:
Câncer de mama, suspeito ou confirmado (exceto pacientes adequadamente selecionados e tratados para doença metastática);
Tumor dependente de estrógeno suspeito ou confirmado;
Gravidez suspeita ou confirmada;
Hemorragia vaginal; tromboflebite e/ou distúrbios tromboembólicos atuais ou no passado;
Doenças graves no fígado, insuficiência cardíaca, insuficiência renal, porfiria.
Você não deve utilizar se estiver grávida. Se usado, Destilbenol® pode causar grande perigo para o feto, pois em estudos em animais e mulheres grávidas, o fármaco provocou anomalias fetais, havendo clara evidência de risco para o feto que é maior do que qualquer benefício possível para a paciente.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Destilbenol?
Nos casos de câncer prostático inoperável e progressivo
Dose inicial
1 a 3 mg/dia, por via oral, aumentados em casos avançados e, conforme prescrição médica, diminuir a dose, posteriormente, para 1 comprimido por dia.
Dose de manutenção
1 comprimido ao dia, por via oral.
Nos casos de carcinoma de mama inoperável e progressivo
Em homens adequadamente selecionados e em mulheres na fase pós-menopáusica
15 mg (base)/dia de Destilbenol® comprimidos de 1mg.
As pacientes com útero intacto devem ser cuidadosamente monitoradas quanto a sinais de câncer do endométrio (células que recobrem a camada interna do útero), e devem-se tomar medidas adequadas para excluir a possibilidade de outros tumores na ocorrência de sangramento vaginal anormal persistente ou recorrente.
Limite máximo diário
15 mg/dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.