Detem D3, para o que é indicado e para o que serve?
O Detem D3 1000UI e 2000UI é destinado como suplemento vitamínico de alta dosagem em dietas restritivas e inadequadas, na prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós menopausal.


Como o Detem D3 funciona?
Regula positivamente o processamento e a fixação do cálcio no organismo, sendo essencial para promover a absorção e utilização de cálcio e fosfato, e para a calcificação normal dos ossos. Aumenta a absorção do cálcio e do fósforo no intestino e fortalece ossos e dentes, tornando-os mais saudáveis.


Quais as contraindicações do Detem D3?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Detem D3?
A dosagem varia, dependendo da patologia e do nível sérico de Vitamina D, sempre a critério médico, levando-se em conta os dados de eficácia e segurança. Gestantes, nutrizes e crianças até 3 (três) anos, somente devem consumir este produto sob orientação de nutricionista ou médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.