Devi, para o que é indicado e para o que serve?
Devi® é um suplemento de vitamina D.
Como o Devi funciona?
A vitamina D desempenha importante papel na formação e manutenção dos ossos e dentes, uma vez que favorece a absorção e utilização do cálcio e fosfato provenientes da dieta. Além disso, estudos indicam que esta vitamina é essencial para o bom funcionamento de todo o organismo.
Deficiências de vitamina D são desenvolvidas, principalmente, pela exposição inadeuqada à luz solar ou consumo insuficiente desta vitamina na dieta.


Quais as contraindicações do Devi?
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Devi?
A recomendação de consumo é de 1 gota ao dia, conforme o valor diário de referência (VD) constante na embalagem.
Doses maiores que 1 gota por dia podem ser tomadas somente sob orientação médica.
Devido a presença de óleo de origem vegetal, Devi® pode apresentar pequenos particulados sem comprometimento da sua ação.
Não gotejar o produto diretamente. Use uma colher para administrar o produto.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diáia constante na embalagem.
Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.