Dews, para o que é indicado e para o que serve?
Dews é indicado para melhora da irritação, ardor e secura dos olhos, que podem ser causadas pela exposição ao vento, sol, calor e ar seco, e também como protetor contra irritações oculares. É também indicado como lubrificante e re-umidificante durante o uso de lentes de contato para aliviar o ressecamento, irritação, desconforto e coceira nos olhos.


Como o Dews funciona?
Dews é uma solução sem conservantes que apresenta composição muito semelhante à composição das lágrimas naturais, e por isso, pode ser usado por pacientes que apresentam sensibilidade aos agentes conservantes presentes nas formulações de alguns lubrificantes oftálmicos. O princípio ativo (carmelose sódica) se combina com as lágrimas do paciente, proporcionando melhora da irritação, ardor e secura dos olhos.


Quais as contraindicações do Dews?
Dews é contraindicado para pessoas que apresentam alergia à carmelose ou a qualquer um dos componentes da sua fórmula.


Como usar o Dews?
Lave as mãos cuidadosamente e seque-as em pano ou papel limpo anteriormente a utilização do medicamento.
Desenrosque a tampa do medicamento somente antes de sua aplicação.
Com um dedo limpo puxe a pálpebra inferior para baixo até que se forme uma bolsa entre a pálpebra e o olho, conforme indicado na figura abaixo.
Segure o frasco, virado para baixo, entre o polegar e os dedos e incline ligeiramente a cabeça para trás.
Não toque o conta-gotas no olho ou na pálpebra e não permita que o conta-gotas entre em contato com a face, dedos ou qualquer outra superfície para evitar sua contaminação.
Com o frasco virado para baixo, pressione o corpo do mesmo e o mantenha pressionado até a formação completa e a liberação da gota para ser administrada na bolsa formada entre a pálpebra e o olho, conforme indicado na figura 06. Para finalizar o gotejamento, cesse a pressão no frasco.

Nota: A tampa gotejadora possui um sistema de válvula de segurança, por isso, mantenha o frasco pressionado virado para baixo, para que a válvula se mantenha aberta até a formação completa e a saída da gota. Você perceberá que a gota leva um tempo para ser formada, pois o produto precisa percorrer o sistema interno do frasco. Mantenha o frasco pressionado até a liberação completa da gota. Ao cessar a pressão no frasco a válvula se fechará, impedindo que a gota se forme por completo e que o produto retorne para dentro do frasco, por esse motivo, deve-se manter o frasco pressionado e aguardar a liberação completa da gota. Somente cesse a pressão do frasco para finalizar o gotejamento após a administração. Após a formação da gota, a mesma não retornará para dentro do frasco. Qualquer resíduo de produto na ponteira azul, após a formação e administração da gota, deverá ser desprezado. O sistema de válvula de segurança garante que o produto, sem conservante, se mantenha estéril até o final do seu prazo de validade após aberto.
Utilize um espelho para auxiliá-lo durante o gotejamento caso seja necessário.
Após administrar o medicamento, pressione leve e cuidadosamente o canto inferior do olho para impedir que o medicamento se espalhe para outras regiões da face, conforme indicado na figura abaixo.
Se necessitar utilizar as gotas em ambos os olhos, repita os passos descritos para o outro olho.
Feche bem o frasco imediatamente após a utilização.
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Dews caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos.
A dose usual é de 1 a 2 gota(s) aplicada(s) no(s) olho(s) afetado(s), tantas vezes quantas forem necessárias. Dews pode ser aplicado de 4 a 6 vezes ao dia ou mais.
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.