Dexagil, para o que é indicado e para o que serve?
Combate a inflamação e a dor, além de ter ação anti-neurítica.


Quais as contraindicações do Dexagil?
Dexagil não deve ser administrado a pacientes com reconhecida alergia a qualquer um de seus componentes ou que apresentem úlceras gástricas e duodenais.
Pacientes com infecções graves e virais sistêmicas, insuficiência cardíaca, portadores de bloqueio atrioventricular, bradicardia, hipertensão arterial e diabetes também não devem ser medicados com Dexagil.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e a lactação.
Pacientes hipotireoideos ou com cirrose hepática podem ter um efeito aumentado da dexametasona.
A dexametasona pode exarcebar problemas psiquiátricos pré-existentes.


Como usar o Dexagil?
Posologia
Comprimidos revestidos:
1 comprimido de 8/8 horas
3 dias.
1 comprimido de 12/12 horas
3 dias.
1 comprimido de manhã
 3 a 5 dias ou de acordo com a prescrição médica.
Ingerir os comprimidos após as refeições com um copo de leite.
Pacientes idosos
Deverão utilizar a menor posologia suficiente para o tratamento e pelo menor tempo possível já que os idosos são mais susceptíveis a apresentarem hipertensão e patologias ósseas.
Injetável
Associar 1 ampola A em 1 ampola B e aplicar por via intramuscular em dias alternados no total de 3 aplicações ou de acordo com prescrição médica.
Recomenda-se aplicar pela manhã em que ocorre o pico máximo da secreção endógena de cortisol.
Cuidados na administração  
Dexagil injetável é usado exclusivamente por via intramuscular, aplicando lentamente. De preferência, pela manhã devido a maior produção endógena do cortisol. As ampolas quando abertas devem ser aplicadas imediatamente, não devendo ser armazenadas para aplicar posteriormente.
O uso de dexametasona por tempo prolongado pode levar à insuficiência da supra-renal se suspenso abruptamente. A redução deve ser sempre gradual e sob orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.