Dexacobal, para o que é indicado e para o que serve?
Dexacobal é indicado no tratamento dos sintomas da neurite (inflamação dos nervos), combatendo a inflamação e a dor.


Como o Dexacobal funciona?
Dexacobal possui ação antineurítica (contra inflamação dos nervos), pois possui substâncias que combatem a inflamação e a dor.


Quais as contraindicações do Dexacobal?
Você não deve usar Dexacobal se possuir alergia a qualquer um dos componentes da fórmula, especialmente se você tiver hipersensibilidade à tiamina e à procaína.
Você também não deve utilizar Dexacobal se tiver insuficiência cardíaca, bloqueio auriculoventricular (bloqueio cardíaco), bradicardia (problemas cardíacos), hipertensão arterial (pressão alta), úlceras pépticas (feridas no estômago e intestino), diabetes e infecção micótica sistêmica (infecção grave ocasionada por fungos).
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças de qualquer idade.


Como usar o Dexacobal?
No momento da aplicação de Dexacobal, você deve aspirar o conteúdo da ampola A e o conteúdo da ampola B em uma seringa com capacidade mínima de 3 mL. Você deve injetar a mistura lentamente, por via intramuscular profunda, de preferência nas nádegas. Sempre que possível, as injeções devem ser aplicadas pela manhã, para acompanhar o ritmo de produções de hormônios pelo seu organismo ao longo de um dia.
As ampolas devem ser utilizadas imediatamente após abertas, você não deve guardá-las já abertas para aplicar depois.
Posologia do Dexacobal
Você deve utilizar uma injeção de Dexacobal a cada dois ou três dias. Na maioria dos casos são suficientes três injeções, mas outros esquemas posológicos podem ser adotados a critério do seu médico.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.