Dexagard Labgard para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Dexagard comprimido é um antinflamatório esteroidal e antialérgico indicado para cães e gatos para o controle e tratamento das afecções:
Tratamento suporte, nos quadros de dermatoses inespecíficas;
Incluindo: Eczemas (verão e ou de origem sistêmicas e atópicas);
Tratamento de inflamações variadas como artrites, poliartrite, síndromes dolorosas articulares, nervosas ou musculares;
Tratamento de paresia posterior canina;
Nos casos de estresse.


Como o Dexagard Labgard para Cães e Gatos funciona?
A dexametasona é um princípio ativo do grupo dos corticosteroides (esteroidal), com ação anti-inflamatória e antialérgica. Pode ser utilizado em algumas enfermidades da pele. O mecanismo de ação está ligado a estabilização de membranas dos lisossomos dos tecidos afetados. Há indícios de ação vasoconstritora adicional.


Quais as contraindicações do Dexagard Labgard para Cães e Gatos?
Não administrar à animais portadores de nefrite crônica, ou da Síndrome de Cushing.
Administrar com precauções à animais diabéticos, com insuficiência cardíaca, osteoporose e no estágio virêmico das infestações por vírus.


Como usar o Dexagard Labgard para Cães e Gatos?
Uso Oral.
Administrar diretamente da boca do animal. Administrar durante 7 dias consecutivos, ou até respostas terapêuticas.
Quando for atingida, diminuir gradativamente a dose, numa média de 0,125mg (1/4 de comprimido) dia.
Este esquema é seguido até que o Médico Veterinário estipule a dose de manutenção.
Obs: Após o período de tratamento de 7 dias se não houver uma resposta positiva ao mesmo, o diagnóstico deve ser refeito.
Dosagens
Peso do animal Dexametasona (cães e gatos)
Cada kg de peso 0,125mg a 2mg
Cães: ½ à 3 comprimidos p/ dia em dose única ou em duas vezes.
Gatos: ¼ à 1 comprimido p/ dia em dose única ou em duas vezes.
Não interrompa o tratamento sem orientação do Médico Veterinário.