Dexafenicol, para o que é indicado e para o que serve?
Nos processos agudos inflamatórios, alérgicos e infecciosos do segmento anterior do olho, quando em presença de germes sensíveis ao cloranfenicol.
Como o Dexafenicol funciona?
Ação antiinflamatória, antialérgica e antiinfecciosa.


Quais as contraindicações do Dexafenicol?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula;
Infecções por Herpes simples (ceratite dendrítica), vaccinia, varicela e outras doenças virais da córnea e conjuntiva;
Afecções micóticas e tuberculosas das estruturas oculares;
Glaucoma;
Doenças com adelgaçamento da córnea e esclera.


Como usar o Dexafenicol?
Instilar 1 a 2 gotas no saco conjuntival, três vezes por dia, reduzindo-se gradativamente a posologia, com a melhora da inflamação ocular, conforme orientação do médico.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.