Dexilant, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado, em adultos e adolescentes entre 12 e 17 anos, para:
Cicatrização de lesão no esôfago causada por esofagite erosiva (EE) (8 semanas de tratamento);
Manter a cicatrização da EE e alívio da azia;
Tratamento da azia relacionada à doença de refluxo gastroesofágico (DRGE) por até 4 semanas.
A DRGE ocorre quando o ácido do estômago entra no esôfago, tubo que conecta a boca ao estômago. Isto pode causar uma sensação de queimação no peito ou na garganta, gosto azedo ou arrotos.
Em alguns casos, o ácido pode danificar o revestimento do esôfago. Este dano é chamado esofagite erosiva ou EE.
Dexilant pode ajudar nos sintomas relacionados à acidez, mas você ainda pode ter problemas graves de estômago. Converse com seu médico.
Não se sabe se Dexilant é seguro e eficaz em crianças menores de 12 anos de idade.


Como o Dexilant funciona?
Dexilant é um medicamento sob prescrição médica chamado de inibidor de bomba de próton (IBP). Dexilant reduz a quantidade de ácido no estômago.


Quais as contraindicações do Dexilant?
Não tome Dexilant se você for alérgico ao dexlansoprazol ou a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Dexilant?
Dexilant está disponível para uso em adultos e adolescentes entre 12 e 17 anos nas concentrações de 30 mg e 60 mg.
Posologia e ajuste de dose recomendados
Tabela 1: Posologia recomendada para Dexilant:
Indicação
Dose recomendada Frequência
Cicatrização da esofagite erosiva
60 mg Adultos e Adolescentes Uma vez ao dia por 8 semanas
Manutenção da cicatrização da esofagite erosiva e alívio da azia
30 mg ou 60 mg*
Adultos Uma vez ao dia
Adolescentes Uma vez ao dia por 16 semanas†
Doença do refluxo gastroesofágico sintomática (DRGE) não-erosiva
30 mg
Adultos e Adolescentes Uma vez ao dia por até 4 semanas
*Uma dose de manutenção de 60 mg pode ser administrada em pacientes com esofagite erosiva moderada ou grave.
† Estudos controlados não estenderam além 16 semanas em pacientes de 12 a 17 anos de idade.
Insuficiência hepática
Se você apresentar algum problema de fígado, o médico poderá prescrever uma dose diária de 30 mg de Dexilant.
Informação importante para a administração
Tome Dexilant exatamente como prescrito pelo seu médico.
Não altere a dose nem pare de tomar Dexilant sem primeiro falar com seu médico.
Você pode tomar Dexilant com ou sem alimentos.
Pode engolir as cápsulas inteiras de Dexilant.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.