Dhermus para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Para tratamentos de dermatites de contato, agudas ou crônicas.
Cães e gatos no controle de dermatites ou eczemas causados por alergias.


Como o Dhermus para Cães e Gatos funciona?
Obtêm-se o máximo de resultados terapêuticos.
Equilibra o organismo levando a cura dos problemas de pele.
Controla os problemas de queda de pelos, pele seca e alergias.


Quais as contraindicações do Dhermus para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dhermus para Cães e Gatos?
Por via oral, oferecendo diretamente na boca, na água ou embebendo a ração.