Diaglits, para o que é indicado e para o que serve?
Diaglits (cloridrato de pioglitazona) contém uma substância chamada cloridrato de pioglitazona. Diaglits é um medicamento antidiabético indicado juntamente com dieta e exercícios físicos para melhorar o controle da glicemia (níveis de açúcar no sangue) em pacientes com diabetes mellitus tipo II (não insulino-dependente). Este é um tipo de diabetes que usualmente se desenvolve na vida adulta.
Diaglits pode ser utilizado sozinho ou em combinação com outros medicamentos para diabetes como sulfonilureias, metformina ou insulina, principalmente quando a dieta e os exercícios associados ao Diaglits não resultarem no controle adequado da glicemia. O acompanhamento de diabetes tipo II deverá também incluir aconselhamento nutricional, redução de peso quando indicado e exercícios. Estas medidas são importantes não só para tratamento primário do diabetes tipo II, mas também para manter a eficácia do tratamento medicamentoso.


Como o Diaglits funciona?
Diaglits ajuda a controlar o nível de açúcar do seu sangue quando você tiver diabetes tipo II, ajudando seu organismo a utilizar a insulina produzida da melhor maneira.
Diaglits pode ser usado em pacientes que não podem tomar metformina, ou quando o tratamento com dieta e exercícios falhou em controlar o açúcar no sangue e pode ser associado a outras terapias (como metformina, sulfonilureia ou insulina) que podem ter falhado em prover o controle adequado do açúcar no sangue.


Quais as contraindicações do Diaglits?
Não utilizar Diaglits:
Se você apresenta hipersensibilidade (alergia) à pioglitazona ou a qualquer um dos componentes de Diaglits; 
Se você tem insuficiência cardíaca ou já teve no passado.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.


Como usar o Diaglits?
Você pode tomar os comprimidos com ou sem comida. Você deve engolir os comprimidos com um copo de água.
A dose usualmente recomentada é de um comprimido de Diaglits tomado uma vez por dia por via oral. Se necessário, seu médico poderá prescrever uma dose diferente.
As doses iniciais mais comuns recomendadas de Diaglits são de 15mg ou 30mg e a faixa de dose aprovada é de 15 a 45mg. Seu médico indicará a dose que você deve tomar.
Se você tem a impressão de que o efeito de Diaglits está muito fraco, informe seu médico.
Quando Diaglits é usado em combinação com outros medicamentos utilizados para tratar diabetes (como insulina, clorpropamida, glibenclamida, gliclazida, tolbutamida) seu médico informará se é necessário que você reduza a dose de seus medicamentos.
Seu médico pedirá a você para fazer exames de sangue periodicamente durante o tratamento com Diaglits. Isso será feito para confirmar que seu fígado está funcionando normalmente.
Se você estiver seguindo uma dieta para diabéticos, você deve continuar com ela enquanto estiver tomando Diaglits.
Seu peso deve ser avaliado em intervalos regulares; se seu peso aumentar, informe seu médico.
Diaglits deve ser usado todos os dias para funcionar adequadamente. Se você parar de usar Diaglits, o açúcar de seu sangue pode subir. Converse com seu médico antes de interromper este tratamento.
Se você possui mais perguntas sobre o uso deste medicamento, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.