Diálise Peritoneal 1,5%, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de:
Hipercalcemia;
Hiperpotassemia;
Intoxicação com agentes dialisáveis;
Edema intratável;
Insuficiência renal aguda;
Necrose tubular aguda;
Glomerulonefrite aguda;
Complicação obstétrica;
Incompatibilidade transfusional;
Insuficiência renal crônica, exacerbação da enfermidade renal crônica, como terapêutica dialisante crônica;
Intoxicação exógena de bicloreto de mercúrio, tetracloreto de carbono, sulfamida, salicilato, álcool etílico, álcool metílico, barbitúricos, etc;
Intoxicações endógenas, coma hepático e uremia.


Como o Diálise Peritoneal 1,5% funciona?
As soluções para diálise são preparações de composição variada, que contém os eletrólitos, cálcio, magnésio, sódio, cloreto, lactato e glicose, podendo conter também acetato e potássio. Estas soluções permitem a remoção seletiva de substâncias tóxicas, de eletrólitos séricos, ureia, ácido úrico, creatinina e de líquidos excessivos do organismo. A administração da solução para diálise peritoneal permite a troca de íons entre a solução e o sangue do paciente, o que ocorre através das membranas da cavidade peritoneal. Além disso, a presença da glicose na formulação e a hiperosmolaridade das soluções para diálise permitem a remoção de fluídos excessivos do plasma na cavidade peritoneal do paciente. O produto fornece ao organismo, os íons necessários à sua recuperação, hidratando e desintoxicando as células afetadas. A glicose age também como desintoxicante e energética.


Quais as contraindicações do Diálise Peritoneal 1,5%?
Este medicamento é contraindicado nos casos de:
Processo infeccioso generalizado;
Peritonite generalizada;
Tumores intra-abdominais.
Gravidez: Categoria de risco C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Diálise Peritoneal 1,5%?
Uso adulto.
Via de administração
Uso exclusivo peritoneal e individualizado, não deve ser administrado por outras vias. Estas soluções devem ser visualmente inspecionadas antes da administração.
O tratamento é sintomático e de suporte, sendo que o médico responsável pela supervisão do tratamento determina as doses, a frequência do tratamento, a duração da interrupção e o volume da troca da solução para cada paciente individualmente.
Duração do tratamento a critério médico.
Pequenas gotículas entre a bolsa e a sobrebolsa podem estar presentes e é característico do produto e processo produtivo. Alguma opacidade do plástico da bolsa pode ser observada devido ao processo de esterilização. Isto é normal e não afeta a qualidade ou segurança da solução. A opacidade irá diminuir gradualmente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.