Dianeal PD-2, para o que é indicado e para o que serve?
Sistema Single Bag
Este medicamento é usado em pacientes portadores de insuficiência renal crônica, tratados por Diálise Peritoneal Automatizada (DPA), quando a terapia dialítica for julgada adequada. A Diálise Peritoneal pode também ser usada no tratamento de certos desequilíbrios hidroeletrolíticos e em pacientes intoxicados por certos venenos e drogas. Contudo, para muitas substâncias foram relatados outros métodos de desintoxicação mais eficazes que a Diálise Peritoneal.
Sistema Ultra Bag
Este medicamento é usado em pacientes portadores de insuficiência renal crônica, tratados por Diálise Peritoneal Ambulatorial Continua (CAPD), quando a terapia dialítica for julgada adequada. A Diálise Peritoneal pode também ser usada no tratamento de certos desequilíbrios hidroeletrolíticos e em pacientes intoxicados por certos venenos e drogas. Contudo, para muitas substâncias foram relatados outros métodos de desintoxicação mais eficazes que a Diálise peritoneal.


Como o Dianeal PD-2 funciona?
A Diálise Peritoneal é um procedimento para a remoção de substâncias tóxicas e metabólicas normalmente excretadas pelos rins e para auxiliar a regularização de fluidos e balanço eletrolítico.
O procedimento é realizado infundindo um fluido para diálise na cavidade peritoneal através de um cateter. Com exceção do lactato presente como precursor do bicarbonato, as concentrações eletrolíticas do fluido foram formuladas para tentar normalizar as concentrações eletrolíticas do plasma, resultante da osmose e difusão através da membrana peritoneal (entre o plasma do paciente e o fluido de diálise). As substâncias tóxicas e metabólicas, presentes em altas concentrações no sangue, atravessam a membrana peritoneal no sentido do fluido de diálise. A glicose presente no fluido de diálise é utilizada para produzir uma solução hiperosmolar em relação ao plasma, criando um gradiente osmótico que facilita a remoção dos fluidos do plasma do paciente para a cavidade peritoneal.
Exclusivo Sistema Single Bag: Após um determinado período de tempo (tempo de permanência), o fluido é drenado pela máquina de Diálise Peritoneal da Baxter através do procedimento de DPA (Diálise Peritoneal Automatizada).
Exclusivo Sistema Ultrabag: Após um determinado período de tempo (tempo de permanência), o fluido é drenado por gravidade.
A bolsa plástica Viaflex é fabricada com cloreto de polivinila especialmente formulado (Plástico PL 146). A quantidade de água que pode difundir-se da bolsa para o invólucro protetor externo é insuficiente para afetar significativamente a solução. As soluções em contato com a bolsa plástica podem dissolver e retirar alguns de seus componentes químicos em quantidades ínfimas, no decorrer do período de validade, como por exemplo, di-2-etilhexilftalato (DEHP), até 5 partes por milhão. Todavia, a segurança do material plástico foi confirmada através de testes em animais, de acordo com os testes biológicos recomendados pela USP para recipientes plásticos, assim como por estudos de toxicidade em cultura de tecidos.


Quais as contraindicações do Dianeal PD-2?
Este medicamento não pode ser usado se você apresentar:
Acidose láctica pré-existente;
Distúrbios mecânicos incorrigíveis que impedem a eficácia da Diálise Peritoneal ou aumentam o risco de infecção;
Perda da função peritoneal ou aderências extensas que comprometam a função do peritônio.
Categoria "C" de risco na gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Dianeal PD-2?
Sistema Single Bag
Via de administração: exclusivamente intraperitoneal.
Usar técnica asséptica.
Para uma preparação completa do sistema, consultar as instruções de uso de cada material necessário. O aquecimento das soluções Dianeal PD-2, se desejado, deverá ser feito com a bolsa dentro de seu invólucro protetor, utilizando apenas calor seco. Para um maior conforto do paciente, a solução poderá ser aquecida até a temperatura corporal (37˚C;). A embalagem deverá ser confortável ao toque quando aquecida. Um aquecimento acima de 45˚C poderá ser prejudicial à solução. Não aquecer em demasia. Se o método utilizado para aquecimento normalmente exceder a 45˚C, verificar com frequência a bolsa contendo solução e retirá-la da fonte de calor assim que ela se apresentar morna ao toque.
Preparação para Administração
Este produto exige uso de técnica asséptica para a manipulação dos sistemas a serem utilizados conjuntamente com ele.
É necessário que o ambiente esteja limpo e sem trânsito de pessoas no momento da abertura do sistema;
Colocar máscara;
Lavar as mãos;
Para cada sistema a ser utilizado com as bolsas com soluções para Diálise Peritoneal, quer seja o sistema de desconexão descartável (SDD), ou o sistema fechado de Diálise Peritoneal intermitente (DPI), ou o sistema de Diálise Peritoneal Automatizada (DPA), será necessário solicitar a presença de um profissional habilitado, para fornecer as devidas orientações da técnica de manipulação, que requer treinamento específico e acompanha um manual próprio para uso do cliente. Seguindo rigorosamente as orientações corretas de uso dos sistemas não haverá risco de contaminação por manipulação.
Para Abrir a Bolsa
Segurar o invólucro protetor com as duas mãos, rasgando-o no sentido da fenda, de cima para baixo, e retirar a bolsa contendo a solução. Alguma opacidade do plástico devido ao processo de esterilização pode ser observada. Isto é normal e não afeta a qualidade ou segurança do produto. A opacidade diminuirá gradualmente.
Atenção
Não utilizar a bolsa nas seguintes condições:
Invólucro violado;
Ausência dos protetores de esterilidade nos tubos de medicação e de saída de solução da bolsa;
Na presença de microfuros;
Na presença de líquido turvo;
Prazo de validade vencido.
Para Adicionar Medicação
Atenção: consultar previamente a equipe médica e de enfermagem da nefrologia para realizar o procedimento correto. Seguir orientações conforme o manual de técnica de uso do produto.
Não adicionar quaisquer medicamentos à solução se o protetor de esterilidade do tubo de medicação estiver faltando, parcialmente removido ou danificado.
Dosagem
Dose e frequência de uso deverão ser prescritas pelo médico para a correta adequação da terapia de DPA, de acordo com as necessidades de cada paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as be a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Sistema Ultrabag
Via de administração: exclusivamente Intraperitoneal.
Usar técnica asséptica.
Para uma preparação completa do sistema, consultar as instruções de uso de cada material necessário. O aquecimento das soluções Dianeal PD-2, se desejado, deverá ser feito com a bolsa dentro de seu invólucro protetor, utilizando apenas calor seco. Para um maior conforto do paciente, a solução poderá ser aquecida até a temperatura corporal 37ºC (98,6ºF). A embalagem deverá ser confortável ao toque quando aquecida. Um aquecimento acima de 45ºC (113ºF) poderá ser prejudicial à solução; não aquecer em demasia. Se o método utilizado para aquecimento normalmente exceder a 45ºC (113ºF), verificar com frequência a bolsa contendo solução e retirá-la da fonte de calor assim que ela se apresentar morna ao toque.
Preparação para Administração
Reunir o material necessário.
Colocar a máscara e lavar as mãos.
Colocar a bolsa na área de trabalho.
Segurar o invólucro protetor com as duas mãos, rasgando-o no sentido do picote, de cima para baixo e retirá-lo. Poderá ser observada alguma opacidade do plástico devido à absorção de umidade durante o processo de esterilização. Isso é normal e não afeta a qualidade ou segurança da solução. A opacidade irá diminuir gradualmente.
Inspecionar o equipo em “Y” para assegurar que o protetor de esterilidade esteja conectado. Não utilizar se o protetor de esterilidade não estiver conectado.
Comprimir firmemente a bolsa com solução e inspecionar em relação a vazamentos e quebras do lacre. Observar se a solução passa através do lacre, que fica no segmento de infusão do equipo em “Y”. Descartar se a bolsa com solução ou o lacre apresentarem vazamentos, pois a esterilidade poderá estar comprometida.
Inspecionar o segmento de drenagem do equipo em “Y” e a bolsa de drenagem em relação à presença de solução. Se for observada solução, descartar a unidade.
Nota: algumas gotículas de água são aceitáveis.
Para Abrir a Bolsa
Segurar o invólucro protetor com as duas mãos, rasgando-o no sentido da fenda, de cima para baixo, e retirar a bolsa contendo a solução. Alguma opacidade do plástico devido ao processo de esterilização pode ser observada. Isto é normal e não afeta a qualidade ou segurança do produto. A opacidade diminuirá gradualmente.
Atenção
Não utilizar a bolsa nas seguintes condições:
Invólucro violado;
Ausência dos protetores de esterilidade nos tubos de medicação e de saída de solução da bolsa;
Na presença de microfuros;
Na presença de líquido turvo;
Prazo de validade vencido.
Para Adicionar Medicação
Inspecionar a bolsa para assegurar que o protetor de esterilidade do tubo de medicação esteja no lugar. Descartar se o protetor de esterilidade não estiver conectado ao tubo de medicação da bolsa.
Preparar a via de acesso para medicação utilizando técnica asséptica.
Utilizando uma seringa com agulha calibre 19 a 22 G, puncionar o látex que protege o tubo de medicação e injetar os medicamentos.
Posicionar a bolsa com o tubo de medicação para cima. Pressionar o tubo de medicação e assegurar- se de que a solução injetada não fique retida no tubo. Misturar a solução agitando vigorosamente a bolsa.
Administração
Assegurar que a pinça Twist do equipo de transferência do paciente esteja realmente fechada.
Pinçar o segmento de infusão do equipo em “Y” com um clamp.
Para quebrar o lacre do equipo em “Y” segurar os dois extremos do tubo onde está o lacre, fazendo um movimento para frente e para trás até que o lacre se quebre ao meio.
Remover o protetor de esterilidade do equipo em “Y” da Ultrabag.
Remover o Mini Cap do equipo de transferência do paciente. Conectar imediatamente o equipo de transferência do paciente ao equipo em “Y” da Ultrabag, girando o equipo em “Y” até que esteja firmemente seguro.
Posicionar a bolsa vazia de drenagem abaixo do nível do peritônio.
Retirar o clamp do segmento de solução e permitir que a nova solução flua para dentro da bolsa de drenagem. Observar a passagem da nova solução para diálise até a bolsa de drenagem, contando lentamente até 5.
Pinçar o segmento de infusão do equipo em “Y” com um clamp.
Pendurar a bolsa com solução.
Abrir a pinça Twist do equipo de transferência do paciente para drenar a solução do peritônio.

Cuidado: durante a drenagem da solução poderá ser observada a presença de fibrina na solução, que poderá obstruir a passagem da solução através do lacre rompido. A manipulação do lacre no tubo do equipo em “Y” poderá liberar a obstrução de fibrina.
Pinçar o segmento de drenagem do equipo em “Y” com o clamp ao final da drenagem.
Abrir o clamp do segmento de infusão do equipo em “Y” e permitir que a nova solução seja infundida na cavidade peritoneal.
Fechar a pinça Twist do equipo de transferência do paciente quando a infusão for completada.
Preparar um novo Mini Cap seguindo as instruções que o acompanham.
Desconectar o equipo em “Y” da Ultrabag do equipo de transferência do paciente e colocar o novo Mini Cap no equipo de transferência do paciente.

Dosagem
Dose e frequência de uso deverão ser prescritas pelo médico para a correta adequação da terapia de CAPD, de acordo com as necessidades de cada paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as be a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.