Diatarcom MR, para o que é indicado e para o que serve?
Gliclazida é indicado no tratamento do:
Diabetes não insulino-dependente;
Diabetes no obeso;
Diabetes no idoso;
Diabetes com complicações vasculares.
Informações além da bula: Gliclazida


Como o Diatarcom MR funciona?
O pâncreas, assim que comemos, libera a insulina que vai manter o açúcar do sangue em níveis normais. No diabetes, a secreção de insulina é inadequada provocando aumento do açúcar (hiperglicemia).
Diatarcom® MR estimula o pâncreas a liberar insulina no momento certo e na quantidade certa, controlando as taxas de açúcar no sangue.
Com o tempo, no diabetes podem aparecer complicações vasculares; Diatarcom® MR opõe-se à evolução destas complicações.
O início de ação de Diatarcom® MR, na maioria dos pacientes, pode ser notado em 2 semanas de tratamento.


Quais as contraindicações do Diatarcom MR?
Gliclazida está contraindicado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade à Gliclazida, ou a outras sulfonilureias ou sulfonamidas, ou a qualquer um dos excipientes utilizados, listados no item da composição do produto;
Diabetes tipo 1;
Pré-coma e coma diabético, cetoacidose diabética;
Insuficiência renal ou hepática grave: nesses casos, recomenda-se o uso da insulina;
Tratamento com miconazol;
Durante a amamentação.
Exclusivo Comprimido 60mg
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Diatarcom MR?
Este medicamento apenas deve ser utilizado em adultos.
A dose diária pode variar de 1 a 4 comprimidos ao dia, isto é, de 30 a 120 mg em uma única tomada por via oral no café da manhã.
Recomenda-se engolir os comprimidos inteiros com um copo de água.
Se uma dose for esquecida, a dose seguinte não deve ser aumentada.
Como para todos os medicamentos hipoglicemiantes, a dose deverá ser ajustada conforme a resposta metabólica individual de cada paciente (glicemia, HbA1c).
Dose inicial
A dose inicial recomendada de Gliclazida é de 1 comprimido (30 mg) ao dia.
Se os níveis sanguíneos de glicose estiverem satisfatórios, esta dosagem pode ser adotada como tratamento de manutenção.
Se os níveis sanguíneos de glicose não estiverem adequadamente controlados, a dosagem poderá ser aumentada sucessivamente para 60, 90 ou 120 mg por dia, respeitando um intervalo de no mínimo 1 mês entre cada aumento, exceto em pacientes cujos níveis sanguíneos de glicose não diminuírem após 2 semanas de tratamento. Nesse caso, é possível propor um aumento da dosagem no final da segunda semana de tratamento.
A dose diária máxima recomendada é de 120 mg.
Substituição de outro antidiabético oral por Gliclazida
Gliclazida pode substituir outro tratamento antidiabético oral.
Neste caso, a dosagem e a meia-vida do antidiabético anterior devem ser levadas em consideração no momento da substituição.
A substituição geralmente é realizada sem qualquer período de transição, preferencialmente começando com uma dose de 30 mg. A dosagem deve ser adaptada de acordo com a resposta glicêmica de cada paciente, como descrito acima.
No caso de substituição de uma sulfonilureia com meia-vida prolongada, pode ser necessária uma janela terapêutica de alguns dias para evitar o efeito aditivo dos dois medicamentos, que pode causar uma hipoglicemia. Durante esta substituição, recomenda-se seguir o mesmo procedimento utilizado no início do tratamento com Gliclazida, ou seja, iniciar o tratamento com uma dose de 30 mg por dia e, se necessário, a dose poderá ser ajustada sempre em incrementos de 30 mg (até uma dose máxima diária de 120 mg), de acordo com a resposta metabólica.
Associação com outros antidiabéticos orais
Gliclazida pode ser associado às biguanidas, aos inibidores da alfa-glucosidase ou à insulina. Em pacientes que não estão adequadamente controlados com Gliclazida, pode-se iniciar uma terapia concomitante com insulina sob estreita supervisão médica.
Em pacientes acima de 65 anos
Gliclazida deve ser prescrito utilizando o mesmo regime terapêutico adotado para pacientes com menos de 65 anos.
Em pacientes com insuficiência renal
Em pacientes com insuficiência renal leve a moderada, o regime terapêutico utilizado deve ser o mesmo que para os pacientes com função renal normal, sob monitoramento cauteloso. Esses dados foram confirmados nos estudos clínicos.
Em pacientes com risco de hipoglicemia
Estados de subnutrição ou alimentação deficiente;
Patologias endócrinas graves ou precariamente compensadas (hipopituitarismo, hipotireoidismo, insuficiência adrenocorticotrófica);
Interrupção de uma terapia prolongada e/ou alta dosagem de corticoides;
Doença vascular grave (doença coronariana grave, obstrução grave das carótidas, doença vascular difusa). Recomenda-se iniciar o tratamento sistematicamente com a dose mínima de 30 mg por dia.
População pediátrica 
A segurança e eficácia de Gliclazida não foram estabelecidas em crianças e adolescentes.
Não existem dados disponíveis.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.