Diaziprim Syntec para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Diaziprim® Oral é uma associação terapêutica para uso oral, indicado no tratamento das infecções bacterianas em caninos e felinos nos seguintes casos:
Infecções respiratórias, tais como pneumonias, broncopneumonias, bronquites, rinites e sinusites causadas por Haemophilus spp. Pasteurela spp., Salmonella spp., Escheríchia coli, Streptococcus spp., Staphylococcus spp. e Bordetella spp.
Infecções digestivas, tais como colibacilose causada por Escheriíchia coli, salmonelose causada por Salmonella spp., pasteurelose causada por Pasteurella spp., disenterias causadas por Clostridium spp. e Shigella spp.
Infecções genitourinárias, tais como metrite pós-parto, uretrites, pielonefrites e cistites causadas por Staphylococcus Spp., Streptococcus spp., Escheríchia coli e Proteus spp.
Mastites causadas por Staphylococcus spp., Streptococcus Spp. e Escherichia coli.
Septicemias e abcessos causados por Staphylococcus spp., Streptococcus spp., Escherichia coli e Salmonella spp.
Infecções pós-cirúrgicas causadas por Staphylococcus spp., Streptococcus spp. e outros agentes susceptíveis, a critério do médico veterinário, inclusive como preventivo.


Quais as contraindicações do Diaziprim Syntec para Cães e Gatos?
O produto é contraindicado para animais com grave insuficiência renal, com edema pulmonar, bem como deficientes em folato.


Como usar o Diaziprim Syntec para Cães e Gatos?
Agite antes de usar.
Administrar Diaziprim® Oral na dose de 1 mL da suspensão para cada 8 Kg de peso corporal, a cada 24 horas, durante 5 dias consecutivos, ou seja, 25 mg de sultadiazina e 5 mg de trimetoprima por Kg de peso (30 mg de princípios ativos/Kg de peso), conforme tabela abaixo. A dose pode ser adminisirada pura, diretamente na boca, ou misturada à água ou alimentos, desde que seja para consumo imediato. Nunca guarde a mistura para uso posterior.
Peso corporal Dose diária recomendada
2 kg 0,25 mL
4 kg 0,5 mL
8 kg 1,0 mL
16 kg 2,0 mL
20 kg 2,5 mL
32 kg 4,0 mL
Acima de 32 kg 1,0 mL para cada 8 Kg de peso
A critério do médico veterinário, a dosagem pode ser aumentada até 50 mg de princípios ativos/Kg.