Differin, para o que é indicado e para o que serve?
Creme / Gel 1,0 mg/g
Este medicamento é destinado ao tratamento da acne.
Gel 3,0 mg/g
Differin® 0,3 é indicado para o tratamento tópico da acne vulgar a partir dos 12 anos e do fotoenvelhecimento da pele, que é consequência de exposição ao sol e se desencadeia, normalmente, a partir dos 30 anos.


Como o Differin funciona?
Creme / Gel 1,0 mg/g
Differin® creme e Differin® gel atuam reduzindo as lesões provocadas pela acne vulgar, tais como os cravos e as espinhas.
Gel 3,0 mg/g
Differin® 0,3 atua contra as lesões da acne, tais como cravos e espinhas. Seus primeiros resultados costumam aparecer após 4 a 8 semanas de tratamento.
Tal como ocorre com outros retinóides tópicos, Differin® 0,3 melhora os sinais leves a moderados de fotoenvelhecimento cutâneo, como rugas finas e alguns tipos de hiperpigmentação (exemplo: manchas) relacionadas a exposição solar.


Quais as contraindicações do Differin?
Creme / Gel 1,0 mg/g
O produto não deve ser usado em caso de alergia aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista (categoria de risco do fármaco na gravidez: categoria C).
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Gel 3,0 mg/g
Não use Differin® 0,3 se você tiver alergia ao adapaleno ou outros componentes da fórmula ou da embalagem; ou se você tiver eczema ou pele muito irritada (por exemplo: dermatite seborreica).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista (categoria de risco do fármaco na gravidez: categoria C).
Se você ficar grávida, deverá interromper imediatamente o uso do produto. Se você for uma mulher em idade de ter filhos, somente comece a usar o produto após falar com seu médico sobre um método anticoncepcional eficaz. Informe ao médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informe ao médico se você estiver amamentando.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Pacientes idosos (acima de 65 anos de idade)
Não foi estabelecida a segurança e eficácia nestes pacientes.


Como usar o Differin?
Creme / Gel 1,0 mg/g
Lavar e secar bem a pele. Aplicar uma camada fina de Differin® creme ou Differin® gel, evitando os olhos, lábios, mucosas e dobras do nariz. O medicamento não deve ser aplicado em cortes, abrasões, pele eczematosa (vermelha, com inchaço ou descamação excessiva) ou queimada pelo sol.
Differin® creme ou Differin® gel devem ser aplicados nas áreas afetadas pela acne uma vez por dia, antes de deitar.
Os primeiros sinais de melhora aparecem geralmente após 4 a 8 semanas de tratamento, verificando- se melhora ainda maior após 3 meses de tratamento. A segurança cutânea de Differin® creme e Differin® gel foi demonstrada em estudos de 06 meses de duração.
O paciente poderá utilizar cosméticos durante o tratamento, desde que não sejam comedogênicos (que induzam ao aparecimento de cravos e espinhas) ou adstringentes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Gel 3,0 mg/g
Lavar e secar bem a pele. Para ambas indicações, usar o produto uma vez por dia, antes de deitar. Aplicar uma camada fina de Differin® 0,3, evitando os olhos, lábios, mucosas e dobras do nariz. O medicamento não deve ser aplicado em cortes, abrasões, pele eczematosa ou queimada pelo sol.
O tratamento deve ser interrompido se houver reação inflamatória local grave. O tratamento pode ser reiniciado com a melhora da reação, aplicando o produto de forma menosfrequente a princípio, e depois retomando o esquema diário, à medida que a pele se acostuma com o tratamento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.