Digobal, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento da insuficiência cardíaca congestiva.
Tratamento de certas arritmias supraventriculares.
Afecções de pele, onde se exigem ações antiinflamatória, antibacteriana e antimicótica, causadas por germes sensíveis, como: dermatites de contato, dermatite
atópica, dermatite seborréica, intertrigo, disidrose, neurodermatite.


Quais as contraindicações do Digobal?
Presença de bloqueio cardíaco completo intermitente ou bloqueio átrio-ventricular de segundo grau.
Arritmias causadas por intoxicação por glicosídeos cardíacos.
Pacientes com taquicardia ventricular ou fibrilação ventricular.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.
Não deve ser utilizado em determinadas infecções da pele, como: varicela, herpes simples ou zoster, tuberculose cutânea ou sífilis cutânea.
Gravidez e lactação.


Como usar o Digobal?
Adultos e crianças com mais de 10 anos:
- Dose de ataque rápida: 0,75 a 1,5 mg como dose única.
- Dose de ataque lenta: 0,25 a 0,75 mg diariamente por 1 semana.
Neonatos e crianças menores de 10 anos - deve ser administrada em doses divididas:
- Neonatos prematuros < 1,5 kg 25 ƒÊg/kg em 24 horas.
- Neonatos prematuros 1,5 kg a 2,5 kg 30 ƒÊg/kg em 24 horas.
- Neonatos termos ate 2 anos 45 ƒÊg/kg em 24 horas.
- 2 a 5 anos 35 ƒÊg/kg em 24 horas.
- 5 a 10 anos 25 ƒÊg/kg em 24 horas.