Dimercaprol Sanofi, para o que é indicado e para o que serve?
Dimercaprol® está indicado no tratamento de intoxicações por arsênico, ouro e mercúrio. Em intoxicações agudas por sais de mercúrio, o tratamento é mais eficaz quando iniciado dentro de 1 a 2 horas após a intoxicação; sua eficácia cessa em aproximadamente 6 horas.
Também está indicado no tratamento de intoxicações por chumbo quando utilizado em conjunto com edetato dissódico de cálcio.
O uso em intoxicações por outros metais pesados como antimônio e bismuto é questionável.


Quais as contraindicações do Dimercaprol Sanofi?
Contra-indicado em pessoas com insuficiência hepática (exceto nos casos de icterícia pós-arsenical, a qual requer redução da dose).
Dimercaprol® está contra-indicado no tratamento de intoxicações por ferro, cádmio, selênio, prata ou urânio pois os complexos desses metais com dimercaprol são mais tóxicos que os metais isoladamente e podem causar nefrotoxicidade. Também está contra-indicado em intoxicações por mercúrio orgânico (o dimercaprol aumenta a distribuição do mercúrio no cérebro) e em intoxicações por hidreto de arsênio (AsH).


Como usar o Dimercaprol Sanofi?
A injeção deve ser administrada somente por via intramuscular profunda.
Para o tratamento de intoxicações leves por arsênico ou ouro
2,5 mg/kg, 4 vezes ao dia durante 2 dias; 2 vezes no terceiro dia e 1 vez ao dia por 10 dias.
Para o tratamento de intoxicações graves por arsênico ou ouro
3 mg/kg a cada 4 horas durante 2 dias; 4 vezes no terceiro dia e 2 vezes ao dia por 10 dias.
Para o tratamento de intoxicação por mercúrio
5 mg/kg inicialmente, seguido por 2,5 mg/kg, 1 ou 2 vezes ao dia durante 10 dias.
Para encefalopatia aguda causada por chumbo
Administra-se uma dose de 4 mg/kg de Dimercaprol®. Após a primeira dose administra-se Dimercaprol® e edetato dissódico de cálcio em locais diferentes a intervalos de 4 horas. Em intoxicações menos severas, a dose pode ser reduzida para 3 mg/kg após a primeira dose. O tratamento deve ser mantido por 2 a 7 dias, dependendo da resposta clínica.
O sucesso do tratamento depende do seu rápido início, dose e intervalo de administrações adequados. Outras medidas de suporte devem sempre ser usadas em conjunto com Dimercaprol®.