Dimetiliv, para o que é indicado e para o que serve?
Dimetiliv® é indicado para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo. O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, aumento do volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. A eliminação dos gases alivia estes sintomas.
Dimetiliv® também pode ser usado como medicação auxiliar no preparo dos pacientes em exames médicos, tais como endoscopia digestiva (exame do interior do esôfago, estômago e intestino) e/ ou colonoscopia (exame do interior do intestino grosso).


Como o Dimetiliv funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, Dimetiliv® atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, ou à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas. As bolhas dos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Dimetiliv?
Cápsula / Gotas / Comprimido
Você não deve utilizar Dimetiliv® se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use Dimetiliv® se você apresentar algum dos seguintes sintomas:
Distensão abdominal grave (grande aumento do volume abdominal);
Cólica grave (dor na barriga de forte intensidade);
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen.
Exclusivo Gotas e Comprimido
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Dimetiliv?
Cápsula
Não há estudos dos efeitos de Dimetiliv® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Você pode usar Dimetiliv® 4 vezes ao dia, após as refeições e ao se deitar, ou quando recomendado pelo seu médico.
Você não deve ingerir mais de 500 mg (4 cápsulas) de Dimetiliv® por dia.
Ao utilizar Dimetiliv® , você deve engolir a cápsula, e não mastigá-la. As cápsulas gelatinosas são moles e fáceis de engolir.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico, ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Gotas
Não há estudos dos efeitos de Dimetiliv® gotas administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Dimetiliv® gotas (30 gotas/mL)
Crianças – lactentes
4 a 6 gotas, 3 vezes ao dia.
Até 12 anos
6 a 12 gotas, 3 vezes ao dia.
Acima de 12 anos e Adultos
16 gotas, 3 vezes ao dia.
Você pode administrar as gotas diretamente na boca, ou diluir em um pouco de água ou outro alimento.
As doses podem ser modificadas à critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (200 gotas).
Você deve agitar o frasco de Dimetiliv® gotas antes de usar. 
Para utilizar o frasco conta-gotas você deve:
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco até a posição indicada para iniciar o gotejamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Comprimido
Não há estudos dos efeitos de Dimetiliv® comprimidos administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Dimetiliv® comprimidos: Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia, junto das refeições.
Você deve engolir o comprimido com um pouco de água.
As doses podem ser modificadas à critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (12 comprimidos).
Atenção: o comprimido deve ser removido com cuidado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.