Dimenidrin, para o que é indicado e para o que serve?
Dimenidrin é indicado para prevenir e tratar os sintomas de enjoo, tontura e vômitos em geral, incluindo os vômitos e enjoos da gravidez, no pré e pós-operatórios e após tratamento com radioterapia; em prevenção e tratamento de tonturas, enjoos e vômitos causados por movimentos durante as viagens (avião, barco, ônibus, automóvel, etc.), quadro conhecido como cinetose; e para prevenção e tratamento das labirintites e vertigens em geral.
Como o Dimenidrin funciona?
Dimenidrin contém o anti-histamínico dimenidrinato associado à piridoxina (vitamina B6). Não se conhece o mecanismo exato pelo qual o dimenidrinato controla enjoos, vômitos e tonturas de diversas origens, mas supõese que iniba diretamente o centro do vômito e as funções do labirinto no cérebro.
A piridoxina (vitamina B6) participa da síntese de algumas substâncias cerebrais importantes (neurotransmissores), atuando em áreas do sistema nervoso central responsáveis pela ocorrência de náuseas e vômitos (labirinto, cóclea, vestíbulo, centro do vômito).
O início da ação de Dimenidrin ocorre 15 a 30 minutos após sua administração oral. A duração da ação persiste por quatro a seis horas.


Quais as contraindicações do Dimenidrin?
Você não deve tomar Dimenidrin se tiver alergia ao Dimenidrin ato, à piridoxina ou aos outros componentes da fórmula.
Pacientes com porfiria (distúrbio caracterizado por quantidades excessivas dos pigmentos porfirina no sangue e na urina) não devem usar Dimenidrin.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Dimenidrin?
Dimenidrin pode ser tomado durante as refeições ou imediatamente antes. Em caso de viagem, tomar a medicação preventivamente, com pelo menos meia hora de antecedência.
Posologia do Dimenidrin
Adultos e crianças a partir de dois anos de idade
Uma gota/kg de peso corporal (equivalente a 1,25 mg de Dimenidrinato/kg) ou a critério médico, não excedendo a dose máxima diária, conforme a tabela abaixo.
Faixa etária
Posologia e frequência
Crianças de 2 a 6 anos
 1 gota/kg a cada 6 a 8 horas, não excedendo 60 gotas (75mg) em 24 horas.
Crianças de 6a 12 anos
1 gota/kg a cada 6 a 8 horas, não excedendo 120 gotas (150mg) em 24 horas.
Adultos acima de 12 anos
1 gota/kg a cada 4 a 6 horas, não excedendo 320 gotas (400mg) em 24 horas.
Não administre medicamentos diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Atenção: o frasco de Dimenidrin solução oral (gotas) vem acompanhado de uma tampa e um gotejador de fácil manuseio.
Modo de abertura
Gire a tampa no sentido anti-horario.
Modo de gotejamento
Vire o frasco, mantendo-o na posição vertical, para começar o gotejamento, bata levemente com o dedo no fundo do frasco.
Na insuficiência hepática
Caso você tenha insuficiência hepática (fígado), avise seu médico, pois ele poderá considerar reduzir a dose de Dimenidrin.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Dimenidrin?
Caso você esqueça de tomar uma dose, ela deve ser tomada tão logo seja lembrada. No entanto, se estiver muito perto da administração da próxima dose, não a tome; tome somente a dose seguinte e continue com o esquema posológico regular. Não tome uma dose dupla para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.