Dimezin, para o que é indicado e para o que serve?
Dimezin é indicado para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo. O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, aumento do volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. A eliminação dos gases alivia estes sintomas.
Dimezin também pode ser usada como medicação auxiliar no preparo dos pacientes em exames médicos, tais como endoscopia digestiva (exame do interior do esôfago, estômago e intestino) e/ ou colonoscopia (exame do interior do intestino grosso).
Como Dimezin funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, Dimezin atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas. As bolhas dos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Dimezin?
Você não deve utilizar Dimezin se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use simeticona se você apresentar algum dos seguintes sintomas:
Distensão abdominal grave (grande aumento do volume abdominal);
Cólica grave (dor na barriga de forte intensidade);
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Dimezin?
Comprimidos
Não há estudos dos efeitos de Dimezin comprimidos administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia, junto das refeições.
Você deve engolir o comprimido com um pouco de água. As doses podem ser modificadas a critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500mg (12 comprimidos).
Atenção: o comprimido deve ser removido com cuidado.
Emulsão oral
Não há estudos dos efeitos de Dimezin gotas administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
- Crianças - lactentes: 3 a 5 gotas, 3 vezes ao dia.
- Até 12 anos: 5 a 10 gotas, 3 vezes ao dia.
- Acima de 12 anos e Adultos: 13 gotas, 3 vezes ao dia.
Você pode administrar as gotas diretamente na boca, ou diluir em um pouco de água ou outro alimento.
As doses podem ser modificadas à critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500mg (166 gotas).
Você deve agitar o frasco de Dimezin gotas antes de usar.
Para utilizar o frasco conta-gotas você deve:
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco até a posição indicada para iniciar o gotejamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Dimezin?
Se você esqueceu de tomar Dimezin, tome a próxima dose no horário correto.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.