Dimetrose, para o que é indicado e para o que serve?
Inibição da liberação das gonadotropinas hipofisárias e fixação aos receptores progestínicos nos casos de endometriose pélvica, acompanhada ou não de esterilidade.
Como o Dimetrose funciona?
Dimetrose é um esteróide utilizado no tratamento da endometriose.


Quais as contraindicações do Dimetrose?
Dimetrose é contra-indicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade a gestrinona. Também é contra-indicado em pacientes que apresentam insuficiência renal, hepática ou cardíaca severa.
Pacientes que apresentam alterações metabólicas e/ou história de tromboflebite durante terapias prévias com estrógeno e/ou progesterona. Dimetrose também é contra-indicado para grávidas e lactantes.


Como usar o Dimetrose?
Habitualmente uma cápsula duas vezes por semana, sempre nos mesmos dias, ou eventualmente uma cápsula três vezes por semana, durante algumas semanas (quando é desejável um bloqueio rápido da hipófise), em tratamento contínuo de no mínimo seis meses. A administração do medicamento não deve ser interrompida durante a menstruação.
O tratamento deve ser iniciado a partir do primeiro dia do ciclo menstrual (1º dia da menstruação), após um teste negativo de gravidez.
Dimetrose deve ser ingerido com um pouco d’água.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que fazer quando eu me esquecer de tomar o Dimetrose?
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Caso esqueça de tomar uma dose do medicamento, tome-a no dia seguinte e continue com a seqüência normal do tratamento. Caso esqueça de tomar mais de uma dose, consulte seu médico.