DIOeH, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido revestido 450 mg + 50 mg
DIOeH é indicado:
No tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica, dos membros inferiores;
No tratamento dos sintomas funcionais relacionados à insuficiência venosa do plexo hemorroidário.
Comprimido revestido 900 mg + 100 mg
DIOeH é indicado:
No tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica, dos membros inferiores (tais como varizes e varicosidades, edema e sensação de peso nas pernas, sequelas de tromboflebites, estados pré-ulcerosos, úlceras varicosas, úlceras de estase e edemas pós-traumáticos);
No tratamento dos sintomas funcionais relacionados à insuficiência venosa do plexo hemorroidário.
Alívio dos sinais e sintomas pós-operatórios decorrentes da retirada cirúrgica da veia hemorroidal (hemorroidectomia).
Alívio da dor pélvica crônica associada à Síndrome da Congestão Pélvica.
Granulado 900 mg + 100 mg
DIOeH é indicado:
No tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica, dos membros inferiores (tais como varizes e varicosidades, edema e sensação de peso nas pernas, sequelas de tromboflebites, estados pré-ulcerosos, úlceras varicosas, úlceras de estase e edemas pós-traumáticos).


Como o DIOeH funciona?
DIOeH atua no sistema vascular, aumentando a velocidade de circulação do sangue nas veias, normalizando a permeabilidade dos menores vasos sanguíneos, chamados capilares, melhorando a microcirculação e aumentando a drenagem linfática. Toda essa ação leva a uma melhora dos sintomas relacionados à insuficiência venosa crônica dos membros inferiores.
A ação de DIOeH também é responsável por atenuar a intensidade da dor, reduzir e acelerar a reabsorção dos hematomas e edemas, melhorar os sintomas relacionados à doença venosa crônica (sensação de pernas pesadas, fadiga dos membros inferiores, cãibras). 
O tempo médio estimado para início da ação farmacológica é de 2 horas.
Exclusivo Comprimido: Aumenta a tolerância ao exercício no período pós operatório de safenectomia (retirada cirúrgica da veia safena). Alem disso, melhora os sintomas como dor, durante a evacuação, coceira, e diminuie a intensidade do sangramento decorrente do pós-operatório de hemorroidectomia.


Quais as contraindicações do DIOeH?
DIOeH não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o DIOeH?
Comprimido revestido 450 mg + 50 mg
Uso oral.
Na doença venosa crônica
A posologia usual é de 2 comprimidos revestidos ao dia, de preferência durante as refeições.
Na crise hemorroidária aguda
6 comprimidos revestidos ao dia durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 4 comprimidos revestidos ao dia durante três dias.
A dose máxima recomendada é de 6 comprimidos ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Comprimido revestido 900 mg + 100 mg
Uso oral.
Na doença venosa crônica, a posologia usual é:
DIOeH (diosmina 900 mg + hesperidina 100 mg): 1 comprimido ao dia, preferencialmente pela manhã.
Os comprimidos devem ser administrados preferencialmente durante as refeições, por pelo menos 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Na crise hemorroidária aguda, a posologia usual é:
DIOeH (diosmina 900 mg + hesperidina 100 mg): 3 comprimidos ao dia durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 2 comprimidos ao dia durante três dias. E após, 1 comprimido ao dia por pelo menos 3 meses ou de acordo com a prescrição médica.
No período pós-operatório de hemorroidectomia, a posologia usual é:
DIOeH (diosmina 900 mg + hesperidina 100 mg): 3 comprimidos ao dia durante 3 dias e, em seguida, 2 comprimidos ao dia durante 4 dias.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 1 semana ou de acordo com a prescrição médica.
Na dor pélvica crônica, a posologia usual é:
DIOeH (diosmina 900 mg + hesperidina 100 mg): 1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 4 a 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Caso desejar os comprimidos de DIOeH podem ser dissolvidos em água antes de administrá-los. Nesse caso, você deve dissolver o comprimido em um copo de água com quantidade suficiente para completa dissolução até que uma suspensão homogênea seja obtida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Granulado 900 mg + 100 mg
Uso Oral.
DIOeH (diosmina 900 mg + hesperidina 100 mg) granulado deve ser dispersado em 1 copo com aproximadamente 250 mL de água em temperatura ambiente e ingerido logo em seguida. O produto em água formará uma suspensão de coloração bege.
Nos quadros de varizes e de sintomas relacionados à insuficiência venosa, a posologia usual é:
DIOeH (diosmina 900 mg + hesperidina 100 mg): 1 envelope ao dia, de preferência pela manhã.
O uso de DIOeH (diosmina 900 mg + hesperidina 100 mg) por via de administração não recomendada pode acarretar riscos de reações desagradáveis e falta de efeito clínico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.