Diovan, para o que é indicado e para o que serve?
Diovan® é utilizado para os tratamentos de pressão alta, insuficiência cardíaca e pós infarto do miocárdio em pacientes recebendo terapêutica usual.
Diovan® é usado para tratar a pressão arterial elevada. A pressão arterial elevada aumenta a carga de trabalho do coração e artérias. Se isto continuar por muito tempo, pode danificar os vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, e pode resultar em um acidente vascular cerebral, insuficiência cardíaca ou insuficiência renal. A pressão arterial elevada aumenta o risco de ataques cardíacos. A redução da pressão arterial para valores normais diminui o risco de desenvolvimento destas doenças.
Diovan® também é usado para tratar a insuficiência cardíaca. A insuficiência cardíaca está associada à falta de ar e inchaço dos pés e pernas devido ao acúmulo de fluidos. A insuficiência cardíaca ocorre quando o músculo do coração não consegue bombear o sangue com força suficiente para abastecer o corpo.
Diovan® pode também ser usado para tratar pessoas que sofreram um ataque cardíaco (infarto do miocárdio) para melhorar a sobrevida e reduzir problemas cardíacos.


Como o Diovan funciona?
Diovan® pertence a uma classe de medicamentos conhecidos como antagonistas do receptor da angiotensina II, os quais ajudam no controle da pressão arterial alta. A angiotensina II é uma substância do organismo que causa constrição dos vasos sanguíneos, causando assim o aumento da pressão arterial. O Diovan® atua bloqueando o efeito da angiotensina II. Como resultado, as veias relaxam e a pressão sanguínea diminui.
Se você tiver qualquer dúvida sobre como Diovan® funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, converse com o seu médico.


Quais as contraindicações do Diovan?
Não tome Diovan®:
Se você já apresentou uma reação alérgica ou incomum à valsartana ou a qualquer outro componente da formulação listado na bula.
Se você está grávida ou planejando engravidar.
Durante a amamentação.
Se você tem alto nível de açúcar no sangue e tem diabetes mellitus tipo 2 (também chamado diabetes mellitus não dependente de insulina) enquanto está tomando alisquireno, um medicamento utilizado para diminuir a pressão arterial.
Se algum destes se aplicar a você, informe ao seu médico antes de utilizar Diovan®.
Se você acha que pode ser alérgico, informe ao seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Diovan?
Tome os comprimidos de Diovan® com um copo de água. Os comprimidos de Diovan® podem ser tomados com ou sem alimentos.
Diovan® é para uso oral.
Siga as instruções do seu médico cuidadosamente. Não exceda a dose recomendada.
Os pacientes que tem pressão alta, muitas vezes não percebem qualquer sinal deste problema. Muitos sentem-se completamente normais. Isso torna ainda mais importante para você manter suas consultas com o médico, mesmo que você esteja se sentindo bem. É muito importante que você tome este medicamento exatamente como o seu médico lhe disser, a fim de obter os melhores resultados e reduzir o risco de efeitos colaterais.
Quanto tomar de Diovan®
O seu médico irá dizer-lhe exatamente quantos comprimidos de Diovan® você deve tomar.
Para tratar pressão alta
A dose habitual é de um comprimido de 80 mg ou 160 mg uma vez por dia. Em alguns casos, o médico pode prescrever uma dose mais elevada (por exemplo: um comprimido de 320 mg) ou um medicamento adicional (por exemplo, um diurético).
Na insuficiência cardíaca
O tratamento começa geralmente com 40 mg duas vezes ao dia. A dose é aumentada gradualmente para 80 mg duas vezes ao dia e 160 mg duas vezes ao dia, conforme tolerado pelo paciente.
Tratamento após um ataque cardíaco
Geralmente é iniciado em até 12 horas, normalmente em uma dose baixa de 20 mg duas vezes ao dia. O seu médico irá aumentar a dose gradualmente durante várias semanas até um máximo de 160 mg duas vezes ao dia. Pode-se obter a dose de 20 mg dividindo o comprimido de 40 mg.
A dose máxima de Diovan® é de 320 mg.
O sulco de partição em um dos lados do Diovan® 40 mg é para dividir o comprimido em partes de doses iguais.
Quando tomar o Diovan®
Tomar Diovan® no mesmo horário todos os dias vai ajudá-lo a se lembrar de quando tomar o seu medicamento.
Durante quanto tempo tomar Diovan®
Continue usando Diovan® como seu médico indicou.
Se você tiver alguma pergunta sobre por quanto tempo tomar Diovan®, fale com seu médico ou farmacêutico.
Se você parar de tomar Diovan®
Interromper o tratamento com Diovan® pode agravar a sua doença. Não pare de tomar o medicamento a menos que seu médico lhe indique.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado. Exceto o comprimido de 40 mg que pode ser partido.