Dipirona Sódica Geolab, para o que é indicado e para o que serve?
Dipirona Sódica Geolab é indicado como antitérmico (medicamento para febre) e analgésico (medicamento para dor).


Como o Dipirona Sódica Geolab funciona?
A dipirona monoidratada é um medicamento utilizado no tratamento de dor e febre.
Os efeitos analgésico e antitérmico podem ser esperados em 30 a 60 minutos após a administração e geralmente persistem por aproximadamente 4 horas.


Quais as contraindicações do Dipirona Sódica Geolab?
A dipirona monoidratada não deve ser utilizada caso você tenha:
Alergia ou intolerância à dipirona ou a qualquer um dos componentes da formulação ou a outras pirazolonas ou a pirazolidinas (ex.: fenazona, propifenazona, isopropilaminofenazona, fenilbutazona, oxifembutazona) incluindo, por exemplo, experiência prévia de agranulocitose (diminuição acentuada na contagem de glóbulos brancos do sangue) com uma destas substâncias;
Função da medula óssea prejudicada ou doenças do sistema hematopoiético (responsável pela produção das células sanguíneas);
Desenvolvido broncoespasmo (contração dos brônquios levando a chiado no peito) ou outras reações anafilactoides, como urticária (erupção na pele que causa coceira), rinite (irritação e inflamação da mucosa do nariz), angioedema (inchaço em região subcutânea ou em mucosas) depois do uso de medicamentos para dor (ex: salicilatos, paracetamol, diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno);
Porfiria hepática aguda intermitente (doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas) pelo risco de indução de crises de porfiria;
Deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase (G6PD), pelo risco de hemólise (destruição dos glóbulos vermelhos, o que pode levar à anemia);
Gravidez e amamentação;
Exclusivo Gotas / Solução oral: Reações alérgicas, tais como reações cutâneas graves com este medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5kg.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Dipirona Sódica Geolab?
Comprimido
Você deve tomar os comprimidos com líquido (aproximadamente ½ a 1 copo), por via oral.
Dosagem
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
1 a 2 comprimidos até 4 vezes ao dia.
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitandose a posologia e a dose máxima diária, conforme descrito acima. O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Não há estudos dos efeitos da dipirona monoidratada administrada por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado
Recomenda-se que o uso de altas doses de dipirona seja evitado, uma vez que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento em curto prazo não é necessária redução da dose. Não existe experiência com o uso de dipirona em longo prazo em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado.
Em pacientes idosos e pacientes debilitados
Deve-se considerar a possibilidade das funções do fígado e dos rins estarem prejudicadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser mastigado.
Gotas
Coloque o frasco na posição vertical com a tampa para o lado de cima, gire-a até romper o lacre;
Vire o frasco com o conta-gotas para o lado de baixo e pressione levemente com os dedos no meio do frasco para iniciar o gotejamento.
Dosagem
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Cada 1mL = 20 gotas (quando o frasco for mantido na posição vertical para gotejar a quantidade pretendida de gotas conforme indicado acima.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
20 a 40 gotas em administração única ou até o máximo de 40 gotas, 4 vezes ao dia.
As crianças devem receber a dipirona monoidratada gotas conforme seu peso seguindo a orientação deste esquema:
Peso (média de idade)
Dose
Gotas
5 a 8kg (3 a 11 meses)
Dose única
2 a 5 gotas
Dose máxima diária
20 (4 tomadas x 5 gotas)
9 a 15kg (1 a 3 anos)
Dose única
3 a 10 gotas
Dose máxima diária
40 (4 tomadas x 10 gotas)
16 a 23kg (4 a 6 anos)
Dose única
5 a 15 gotas
Dose máxima diária
60 (4 tomadas x 15 gotas)
24 a 30kg (7 a 9 anos)
Dose única
8 a 20 gotas
Dose máxima diária
80 (4 tomadas x 20 gotas)
31 a 45kg (10 a 12 anos)
Dose única
10 a 30 gotas
Dose máxima diária
120 (4 tomadas x 30 gotas)
46 a 53kg (13 a 14 anos)
Dose única
15 a 35 gotas
Dose máxima diária
140 (4 tomadas x 35 gotas)
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se a posologia e a dose máxima diária, conforme descrito em posologia.
Por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Populações especiais
Em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado
Evitar o uso de altas doses de dipirona, pois a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Porém, para tratamento no curto prazo não é necessária redução da dose.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou do cirurgião-dentista.
Solução oral
Recomenda-se que, para a administração da solução, seja utilizado o copo dosador que acompanha o frasco na embalagem.
Instruções para uso do copo dosador:
Retire a tampa externa;
Verifique a dosagem indicada para o paciente com o auxílio da tabela abaixo e meça utilizando o copo dosador;
Administre o conteúdo do copo dosador diretamente na boca da criança;
Após a administração, lave o copo dosador com água e guarde-o na respectiva caixa para que possa ser utilizado novamente.
Não é necessário agitar o produto.
Dosagem
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
10 a 20mL em administração única ou até o máximo de 20mL, 4 vezes ao dia.
As crianças devem receber a dipirona monoidratada conforme seu peso seguindo a orientação deste esquema:
Peso (média de idade)
Dose
Solução (em mL)*
mg
5 a 8kg (3 a 11 meses)
Dose única
1,25 a 2,5
62,5 a 125
Dose máxima diária
10 (4 tomadas x 2,5mL)
500
9 a 15kg (1 a 3 anos)
Dose única
2,5 a 5
125 a 250
Dose máxima diária
20 (4 tomadas x 5mL)
1000
16 a 23kg (4 a 6 anos)
Dose única
3,75 a 7,5
187,5 a 375
Dose máxima diária
30 (4 tomadas x 7,5mL)
1500
24 a 30kg (7 a 9 anos)
Dose única
5 a 10
250 a 500
Dose máxima diária
40 (4 tomadas x 10mL)
2000
31 a 45kg (10 a 12 anos)
Dose única
7,5 a 15
375 a 750
Dose máxima diária
60 (4 tomadas x 15mL)
3000
46 a 53kg (13 a 14 anos)
Dose única
8,75 a 17,5
437,5 a 875
Dose máxima diária
70 (4 tomadas x 17,5mL)
3500
 *Utilizar copo dosador.
Crianças menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5kg não devem ser tratadas com a dipirona monoidratada.
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se a posologia e a dose máxima diária, conforme descrito em posologia.
Não há estudos dos efeitos da dipirona monoidratada solução administrada por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Populações especiais
Em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado
Recomenda-se que o uso de altas doses de dipirona seja evitado, uma vez que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento no curto prazo não é necessária redução da dose. Não existe experiência com o uso de dipirona em longo prazo em pacientes com insuficiência dos rins ou do fígado.
Em pacientes idosos e pacientes debilitados
Deve-se considerar a possibilidade das funções do fígado e dos rins estarem prejudicadas.
Para pacientes diabéticos
Recomenda-se a administração de comprimidos ou gotas ao invés de solução oral. Os carboidratos contidos em 5mL de solução oral correspondem a 3,5g de glicose.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.