Disgren, para o que é indicado e para o que serve?
Está indicado no tratamento e prevenção das doenças tromboembólicas e outras doenças que evoluem com hiperatividade das plaquetas, como por exemplo, trombose venosa, infarto do miocárdio, etc.


Como o Disgren funciona?
Disgren® (triflusal) é um inibidor da agregação plaquetária que possui atividade antitrombótica.


Quais as contraindicações do Disgren?
Este medicamento está contra-indicado para gestantes e mulheres que estão amamentando. Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento. O uso deste medicamento está contra-indicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade ao triflusal, salicilatos ou aos demais componentes da fórmula, assim como em pacientes com hemorragias recentes ou trombocitopenia moderada a grave (redução dos níveis de plaquetas).
Não tome remédio sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para a saúde.


Como usar o Disgren?
De 1 a 3 cápsulas de Disgren® (triflusal) 300 mg ao dia, ou segundo critério médico, preferencialmente durante ou após as refeições.
Não há dados clínicos significantes que resultem em advertência e recomendação de uso adequado para pacientes idosos.
A segurança e a eficácia de Disgren® (triflusal) não estão estabelecidas para o uso em crianças.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.