Diurisa, para o que é indicado e para o que serve?
Edema de qualquer origem, circulatório, renal e hepático. Particularmente indicado nos edemas refratários aos tratamentos habituais e quando o uso prolongado de diurético é indicado.


Quais as contraindicações do Diurisa?
Cloridrato de Amilorida + Furosemida é contra indicado, no primeiro trimestre de gravidez, Insuficiência renal com anúria, Coma hepático, distúrbios graves do equilíbrio eletrolítico.


Como usar o Diurisa?
1 comprimido uma a três vezes ao dia. Dependendo do critério médico, a administração poderá ser feita em dias alternados.