Dojolvi, para o que é indicado e para o que serve?
Dojolvi é um medicamento de venda sob prescrição médica, indicado como fonte de calorias e ácidos graxos para o tratamento de pacientes pediátricos e adultos com distúrbios de oxidação de ácidos graxos de cadeia longa confirmados molecularmente (LC-FAOD).


Como o Dojolvi funciona?
A triheptanoína é um triglicerídeo de cadeia média que consiste em três ácidos graxos de cadeia ímpar de 7 carbonos (heptanoato) que fornecem uma fonte de calorias e ácidos graxos para contornar as deficiências dos transportadores e enzimas de oxidação de ácidos graxos de cadeia longa para a produção e reposição de energia.


Quais as contraindicações do Dojolvi?
Não use Dojolvi se você for alérgico à triheptanoína.


Como usar o Dojolvi?
Tome Dojolvi exatamente como o seu profissional de saúde o orientar.
O seu profissional de saúde poderá iniciar o seu tratamento com uma dose baixa de Dojolvi e aumentar lentamente a sua dose para ajudar a evitar efeitos colaterais. Se você estava recebendo anteriormente uma formulação com triglicerídeos de cadeia média (TCM), descontinue o uso do TCM antes de iniciar Dojolvi.
Dojolvi deve ser tomado 4 vezes ao dia, incluindo nas refeições ou lanches e sempre misturado completamente com o alimento ou bebida. A dose também pode ser dividida em mais vezes durante o dia, se desejado.
O seu profissional de saúde pode orientar você sobre como manter uma dieta apropriada enquanto você estiver tomando Dojolvi.
Para Administração por Tubo de Gastrostomia
A administração via tubo de gastrostomia deve ser feita por um profissional de saúde habilitado.
Instruções para usar os componentes de medição
Copo medidor
Use o copo medidor para dosar o volume a ser administrado. As doses são dividas em mL no corpo do copo.
Seringa de administração
Para abrir o frasco, gire a tampa no sentido anti-horário.
Encaixe totalmente o batoque adaptador (PIBA – Press in Bottle Adapter) na boca do frasco;
A seringa de administração não pode conter ar. Para removê-lo, puxe e empurre o êmbolo vazio até o final.
Encaixe a seringa de administração no adaptador PIBA, puxe o êmbolo até que a dose prescrita esteja alinhada com a linha da seringa. As doses são dividas em mL no corpo da seringa. Não há necessidade de segurar o frasco de cabeça para baixo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.