Dolamin, para o que é indicado e para o que serve?
Dolamin® é indicado para o tratamento da dor, seja esta o sintoma principal ou secundário, podendo ser administrado para o alívio das dores de cabeça, musculares, articulares, pós-traumáticas (fraturas, artroses, rupturas musculares), pós-cirúrgicas e cólicas.


Como o Dolamin funciona?
Dolamin® pertence a um grupo de medicamentos denominados anti-inflamatórios não esteroides e possui potente ação analgésica e ações anti-inflamatória e antipirética moderadas.
Seu inicio de ação ocorre em aproximadamente quinze minutos após a administração.


Quais as contraindicações do Dolamin?
Não tome Dolamin® se você:
Possui antecedentes de asma ou espasmo dos brônquios, pólipos nasais, reações alérgicas ou urticária induzidos pela administração de ácido acetilsalicílico (aspirina) ou outros anti-inflamatórios não esteroides;
Possui úlcera ativa do estômago ou duodeno;
Tem tendência a ter hemorragias digestivas;
Está amamentando;
É alérgico (hipersensível) ao clonixinato de lisina ou a qualquer componente da fórmula deste medicamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres que estejam amamentando. Informe ao seu médico se estiver amamentando.
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.


Como usar o Dolamin?
Em adultos e crianças maiores de 10 anos, as doses podem ser ajustadas de acordo com a intensidade da dor:
Dolamin® 125mg:
Dor intensa - tomar dois comprimidos de oito em oito horas ou dois comprimidos juntos, inicialmente, seguidos de um comprimido a cada seis horas;
Dor moderada ou leve - um comprimido, podendo ser repetido a intervalos regulares de seis horas.
Os comprimidos devem ser tomados inteiros, sem mastigar e com líquidos.
A dose máxima diária é de seis comprimidos.
Dolamin® 250mg:
Dor intensa - tomar um comprimido (250 mg) de oito em oito horas.
Os comprimidos devem ser tomados inteiros, sem mastigar e com líquidos.
A dose máxima diária é de três comprimidos (750 mg).
A duração do tratamento com Dolamin® depende do tipo de dor, da sua intensidade e da evolução da doença.
Se a dor persistir por mais de 10 dias ou aparecerem outros sintomas, o médico deverá ser informado e a situação clínica deverá ser reavaliada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.