Dolo Moff Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Dolo Moff é indicado para o alívio da dor intensa aguda e crônica.


Como o Dolo Moff Comprimido funciona?
A morfina age sobre o sistema nervoso central e outros órgãos do corpo. Seu principal efeito é o alívio das dores intensas.
O tempo para o efeito é de 1 a 2 horas. A duração da ação, somente em pacientes não tolerantes, para a forma oral é de 4 a 5 horas. A substância é eliminada principalmente pelos rins.


Quais as contraindicações do Dolo Moff Comprimido?
Se você apresenta algum dos quadros abaixo, fale para seu médico, pois o Dolo Moff pode ser contraindicado em casos de:
Sensibilidade à morfina ou a algum componente da fórmula; insuficiência ou depressão respiratória; depressão do sistema nervoso central, insuficiência cardíaca secundária; crise de asma brônquica; arritmia cardíaca; doença pulmonar obstrutiva crônica; hipercabia, aumento da pressão intracraniana e do líquido cérebro espinhal; lesões cerebrais; tumor cerebral; alcoolismo crônico; tremores; doenças que causam convulsão; pós-cirúrgico de cirurgia de vesícula biliar ou de abdômen; anastomose cirúrgica; administração conjunta com inibidores da MAO ou após um período de 14 dias com este tratamento.
Dolo Moff está contraindicado para uso em pacientes que apresentem obstrução gastrintestinal e íleo paralítico.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que apresentam obstrução gastrintestinal e íleo paralítico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.


Como usar o Dolo Moff Comprimido?
Você deve tomar este medicamento por via oral, com ingestão de quantidade suficiente de líquido.
Dose
Adultos
Início do tratamento em pacientes que não fazem o uso de opioides
05 a 30 mg a cada 4 horas ou segundo orientação de seu médico. A dose máxima diária recomendada depende do estado clínico do paciente e da sua tolerância ao fármaco.
Para a maioria dos pacientes, esta dose se situa em torno de 180 mg/dia. O ajuste crescente desta dose depende de uma avaliação médica criteriosa. Doses não recomendadas podem levar a ocorrência de eventos adversos.
Para a dor de pacientes terminais, a dose deve ser administrada a cada 4 horas até encontrar o nível desejado de analgesia. Caso o paciente esteja recebendo outros analgésicos narcóticos, equilibrar as dosagens de modo a alcançar a analgesia necessária.
A dose deve ser ajustada de acordo com a resposta individual do paciente até que seja obtido um nível aceitável de analgesia, levando em consideração a melhoria da intensidade da dor e a tolerabilidade da morfina pelo paciente, sem a ocorrência de efeitos adversos intoleráveis.
Manutenção do tratamento
É importante que haja uma contínua reavaliação do paciente que recebe sulfato de morfina, com especial atenção para a manutenção do controle da dor e a incidência relativa dos efeitos adversos associados com o tratamento.
Redução da dose de morfina e descontinuação do tratamento
Gradualmente reduzir a dose para prevenir os sinais e sintomas de abstinência no paciente fisicamente dependente. Não descontinuar abruptamente Dolo Moff comprimidos.
Abuso e dependência do fármaco
Assim como com outros opioides, alguns pacientes podem desenvolver dependência física e psíquica em relação à morfina. O fármaco deve ser retirado gradualmente em qualquer paciente que faça o uso de doses excessivas por longos períodos. Não aumente a dose sem consultar seu médico. No tratamento de pacientes com doenças terminais, o benefício do alívio da dor pode ter mais valor que a possibilidade de dependência do fármaco.
Pacientes idosos
Deve haver cautela na escolha da dose inicial em pacientes idosos, assim como em pacientes debilitados e com intolerância, usualmente iniciando pela dose mínima.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.