Dolutegravir Sódico Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
Dolutegravir sódico é indicado para o tratamento da infecção pelo HIV (vírus da imunodeficiência humana) em combinação com outros agentes antirretrovirais em adultos e crianças com idade de, pelo menos, 6 anos com peso superior a 20 kg.


Como o Dolutegravir Sódico Fiocruz funciona?
O dolutegravir, princípio ativo de dolutegravir sódico, pertence ao grupo de medicamentos antivirais (também conhecidos como antirretrovirais) chamados inibidores da integrase (INs), usados no tratamento da infecção pelo HIV.
Dolutegravir sódico não cura a infecção pelo HIV, ele reduz a quantidade de HIV no organismo, mantendo-a num nível baixo. Além disso, promove aumento na contagem das células CD4, tipo de glóbulo branco do sangue que exerce papel importante na manutenção de um sistema imune (de defesa) saudável, ajudando a combater as infecções.
Dolutegravir sódico é usado, em combinação com outros agentes antirretrovirais (terapia combinada), para o tratamento de infecção causada pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV) em adultos e crianças acima de 6 anos com peso superior a 20 kg. Para controlar sua infecção pelo HIV e evitar que sua doença se agrave, você deve continuar a tomar todos os seus medicamentos, a menos que o seu médico recomende a interrupção do tratamento.


Quais as contraindicações do Dolutegravir Sódico Fiocruz?
É contraindicada a administração de dolutegravir sódico em combinação com a dofetilida ou pilsicainida, utilizada no tratamento de algumas condições cardíacas e com fampridina (também conhecida como dalfampridina), utilizada no tratamento da esclerose múltipla.
É contraindicada a administração de dolutegravir sódico a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao dolutegravir ou a algum dos componentes da formulação.


Como usar o Dolutegravir Sódico Fiocruz?
A terapia com dolutegravir sódico deve ser iniciada por um médico com experiência no tratamento da infecção por HIV.
Dolutegravir sódico pode ser tomado acompanhado ou não de alimentos.
Posologia do Dolutegravir Sódico Fiocruz
Adultos
Pacientes vivendo com HIV-1 sem resistência a inibidores da integrase
A dose recomendada de dolutegravir sódico para os pacientes que iniciam a terapia antirretroviral pela primeira vez (virgens de tratamento) é de 50 mg uma vez ao dia (a cada 24 horas).
Pacientes vivendo com HIV-1 com resistência a inibidores da integrase (documentada ou com suspeita clínica)
A dose recomendada de dolutegravir sódico para os pacientes com resistência a inibidores da integrase é de 50 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas). O médico irá decidir sobre o uso dolutegravir sódico para esse grupo de pacientes com base no padrão de resistência a inibidores da integrase.
Populações Especiais
Adolescentes
A dose recomendada de dolutegravir sódico para os pacientes nunca tratados com inibidores da integrase (de 12 até menos de 18 anos e com peso mínimo de 20 kg) é de 50 mg uma vez ao dia.
Não há dados suficientes para recomendação de uma dose de dolutegravir sódico comprimidos revestidos em adolescentes com menos de 18 anos resistentes a inibidores da integrase.
Crianças com, pelo menos, 6 anos de idade e pesando pelo menos 20 kg
Em pacientes vivendo com HIV-1 sem resistência a classe dos inibidores da integrase, a dose recomendada de dolutegravir sódico comprimidos revestidos é de 50 mg uma vez ao dia para crianças (com idades entre 6 a menos de 12 anos) com peso mínimo de 20 kg.
Não há dados suficientes sobre a segurança e a eficácia para recomendação de uma dose de dolutegravir sódico 50 mg comprimidos revestidos a crianças com menos de 6 anos e menos que 20 kg. Não há dados suficientes para recomendação de uma dose de dolutegravir sódico comprimidos revestidos a crianças com resistência a inibidores da integrase.
Idosos
Os dados disponíveis sobre o uso de dolutegravir sódico em pacientes a partir de 65 anos são limitados. No entanto, não existem evidências de que os pacientes idosos necessitem de uma dose diferente da administrada a adultos mais jovens.
Disfunção renal (nos rins)
Não é necessário ajuste da dose em pacientes com disfunção renal leve, moderada ou acentuada. Caso você tenha alguma doença renal, converse com seu médico antes e durante o tratamento com dolutegravir sódico.
Disfunção hepática (no fígado)
Não é necessário ajuste da dose em pacientes com disfunção hepática leve ou moderada. Não há dados disponíveis em pacientes com disfunção hepática acentuada.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.