Dopo, para o que é indicado e para o que serve?
Dopo (levonorgestrel) é um contraceptivo de emergência que pode ser usado para prevenir a gravidez se tomado dentro de 72 horas (três dias) após coito desprotegido ou um acidente contraceptivo.
Como um contraceptivo de emergência Dopo (levonorgestrel) é indicado após qualquer ato de coito desprotegido, incluindo
Quando nenhum contraceptivo foi usado;
Quando um método contraceptivo possa ter falhado, incluindo ruptura, deslizamento ou emprego incorreto da camisinha; desalojamento, rompimento ou remoção antecipada do diafragma ou do tampão; falha na interrupção do coito (por ex.: ejaculação na vagina ou na genitália externa); cálculo incorreto do método periódico de abstinência; expulsão do DIU e pílulas contraceptivas orais regulares omitidas por três ou mais dias em um ciclo;
Em casos de estupro.
Como o Dopo funciona?
A Dopo (levonorgestrel) é um contraceptivo de emergência, se tomado dentro de 72 horas (três dias), após coito desprotegido ou um acidente contraceptivo, com o objetivo de prevenir a gravidez.


Quais as contraindicações do Dopo?
Com exceção de uma gravidez existente, não há nenhuma contra-indicação médica conhecida para o uso de dopo (levonorgestrel) para a contracepção de emergência.
Não é recomendado o seu uso em uma mulher que tenha uma gravidez confirmada, primariamente porque não será eficaz. Se a gravidez não puder ser excluída, dopo (levonorgestrel) pode ser administrado, mas a paciente deve estar ciente de que o tratamento não será eficaz se ela já estiver grávida.
Em caso de sangramento vaginal anormal não diagnosticado, doenças hepáticas e da vesícula biliar, icterícia gravídica, carcinoma das mamas, carcinoma do ovário, ou do útero (na história), dopo (levonorgestrel) deve ser administrado após consideração cautelosa da relação risco/benefício.


Como usar o Dopo?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interomper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Posologia do Dopo
Um comprimido de Dopo (levonorgestrel) deve ser tomado assim que conveniente, mas não mais que 72 horas após o coito desprotegido. O segundo comprimido deve ser tomado 12 horas após a primeira dose. O tratamento não deve ser desnecessariamente tardio já que a eficácia pode declinar com o tempo. Dopo (levonorgestrel) pode ser usado em qualquer período durante o ciclo menstrual. Se ocorrer vômito dentro de 2 horas da dose, repetir a dose.