Doraliv, para o que é indicado e para o que serve?
Doraliv é um medicamento indicado para redução da febre e para o alívio de dores, tais como: dores decorrentes de gripes e resfriados, dor de garganta, dor de cabeça, dor de dente, dor nas costas, cólicas menstruais e dores musculares.
Como o Doraliv funciona?
Doraliv exerce atividades contra a dor e contra a febre. O início de ação ocorre de 15 a 30 minutos após sua administração oral e permanece por 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Doraliv?
Não utilize Doraliv se você já teve qualquer alergia ou alguma reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Este produto contém ibuprofeno que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais a asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.
Não utilize Doraliv caso tenha apresentado alguma reação alérgica ao ácido acetilsalicílico e a outros anti-inflamatórios. Não utilize este produto contra a dor por mais de 10 dias ou contra a febre por mais de 3 dias, a menos que seja prescrito pelo médico. Não ultrapasse a dose recomendada.
Não tome este produto com outros medicamentos contendo ibuprofeno ou outros medicamentos para dor, exceto sob orientação médica.
Não utilize Doraliv em casos em que o ácido acetilsalicílico, iodeto e outros antiinflamatórios não esteroides tenham induzido asma, rinite, urticária, pólipo nasal, angioedema, broncoespasmo e outros sintomas de reação alérgica ou anafilática.
Não utilizar Doraliv junto com bebidas alcoólicas.
Doraliv é contraindicado a pacientes com úlcera gastroduodenal ou sangramento gastrintestinal.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 meses.


Como usar o Doraliv?
Uso oral.
Agite antes de usar.
Não precisa diluir.
Crianças
A dose recomendada para crianças a partir de 6 meses é de 1 gota/Kg de peso, em intervalos de 6 a 8 horas, ou seja, de 3 a 4 vezes ao dia.
A dose máxima por dose em crianças com mais de 30Kg é de 20 gotas (200 mg) e a dose máxima permitida por dia é de 80 gotas (800 mg).
Dose recomendada por, no máximo, 4 vezes ao dia.
Peso (Kg)
Febre baixa (<39oC) Febre alta (≥39oC)
5Kg 3 gotas 5 gotas
6Kg 3 gotas 6 gotas
7Kg 4 gotas 7 gotas
8Kg 4 gotas 8 gotas
9Kg 5 gotas 9 gotas
10Kg 5 gotas 10 gotas
11Kg 6 gotas 11 gotas
12Kg 6 gotas 12 gotas
13Kg 7 gotas 13 gotas
14Kg 7 gotas 14 gotas
15Kg 8 gotas 15 gotas
16Kg 8 gotas 16 gotas
17Kg 9 gotas 17 gotas
18Kg 9 gotas 18 gotas
19Kg 10 gotas 19 gotas
20Kg 10 gotas 20 gotas
21Kg 11 gotas 20 gotas
22Kg 11 gotas 20 gotas
23Kg 12 gotas 20 gotas
24Kg 12 gotas 20 gotas
25Kg 13 gotas 20 gotas
26Kg 13 gotas 20 gotas
27Kg 14 gotas 20 gotas
28Kg 14 gotas 20 gotas
29Kg 15 gotas 20 gotas
30Kg 15 gotas 20 gotas
31Kg 16 gotas 20 gotas
32Kg 16 gotas 20 gotas
33Kg 17 gotas 20 gotas
34Kg 17 gotas 20 gotas
35Kg 18 gotas 20 gotas
36Kg 18 gotas 20 gotas
37Kg 19 gotas 20 gotas
38Kg 19 gotas 20 gotas
39Kg 20 gotas 20 gotas
40Kg 20 gotas 20 gotas
Adultos
Em adultos, a dose habitual do Doraliv é de 20 gotas (200mg) a 80 gotas (800mg), podendo ser repetida por, no máximo, 4 vezes por dia.
A dose máxima permitida por dia em adultos é de 320 gotas (3.200mg).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de duvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Doraliv? 
Use a medicação assim que se lembrar. Se o horário estiver próximo ao que seria a dose seguinte, pule a dose perdida e siga o horário das outras doses programadas normalmente. Não dobre a dose para compensar a dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.