Dordente, para o que é indicado e para o que serve?
Dordente é indicado como anestésico local na dor de dente causada por cárie.


Como o Dordente funciona?
Dordente, quando aplicado na dentina, bloqueia a condução nervosa aliviando a dor, pela ação anestésica da procaína.
O fenol apresenta propriedade bactericida, promovendo ação desinfetante e antisséptica da superfície cariada.
A ação de Dordente ocorre dentro de poucos instantes após a aplicação local.


Quais as contraindicações do Dordente?
Você não deve usar Dordente se tiver alergia aos componentes da fórmula.


Como usar o Dordente?
Seque o dente afetado com algodão, umedeça outro algodão com Dordente e aplique suavemente no local. Não ingerir o medicamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.