Doriflan, para o que é indicado e para o que serve?
Doriflan é indicado para aliviar os sintomas da inflamação como inchaço e dor, nas seguintes condições:
Entorses, lesões, contusões, distensões, torcicolo, dores nas costas, dor muscular, dor pós-traumática e lesões causadas pela prática esportiva; tendinite, (inflamação de um tendão), cotovelo do tenista, bursite (inflamação dolorosa da bursa) e; alguns tipos de artrites leves (artralgia, dor articular) nos joelhos e dedos.
Doriflan também pode ser usado para tratar outras condições determinadas por um médico.
Como Doriflan funciona?
Doriflan é um medicamento anti-inflamatório tópico que age sobre a região inflamada aliviando o inchaço e a dor.


Quais as contraindicações do Doriflan?
Não use Doriflan se você:
Já tiver apresentado alguma reação alérgica no passado, como erupção cutânea ofegante, após tomar medicamentos contendo diclofenaco ou algum outro anti-inflamatório não-esteroidal, como ácido acetilsalicílico ou ibuprofeno e; Hipersensibilidade (alergia) conhecida ao diclofenaco, ou à qualquer componente da formulação.


Como usar o Doriflan?
Lave suas mãos após cada aplicação de Doriflan, a menos que as mãos sejam a área em tratamento.
Posologia
Doriflan deve ser aplicado massageando suavemente a pele e cobrindo a área inchada ou dolorida, 3 a 4 vezes ao dia.
A quantidade apropriada poderá variar dependendo do tamanho da área afetada.
Se os sintomas não melhorarem após 1 semana de uso ou se ficarem ainda piores, consulte um médico.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido.
Antes de usar, observe o aspecto do medicamento.