Doriless, para o que é indicado e para o que serve?
Doriless possui em sua composição dipirona monoidratada, cloridrato de prometazina e cloridrato de adifenina, proporcionando alívio da dor, da febre e dos espasmos e cólicas do trato gastrintestinal, das vias biliares e urinárias.


Como o Doriless funciona?
Doriless apresenta ação analgésica, antiespasmódica e antipirética exercidas através de seus três princípios ativos:
A dipirona, a adifenina e a prometazina.
A associação destas drogas permite uma potencialização dos efeitos, observando-se resposta rápida com qualquer das formas de apresentação.


Quais as contraindicações do Doriless?
Doriless não deve ser usado por pacientes sabidamente alérgicos ao medicamento, assim como por pacientes com doenças renais e hepáticas graves.
O uso de Doriless é contraindicado para crianças com menos de 2 anos de idade.


Como usar o Doriless?
Adultos
Dose média
1 a 2 comprimidos ou 30 a 60 gotas, a intervalos mínimos de 6 horas.
Doses maiores somente a critério médico.
Crianças
Acima de 2 anos
8 a 16 gotas, a intervalos mínimos de 6 horas.
Doses maiores somente a critério médico.
Não administre medicamentos diretamente na boca, utilize uma colherpara pingar as gotinhas.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.