Dormec, para o que é indicado e para o que serve?
Alívio sintomático de dores de intensidade leve a moderada, como dor de cabeça, dor de dente, dor de garganta, dor menstrual, dor muscular, dor nas articulações, dor nas costas, dor da artrite; alívio sintomático da dor e da febre nos resfriados ou gripes.


Quais as contraindicações do Dormec?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dormec?
Comprimido
Tomar os comprimidos preferencialmente após as refeições, com bastante líquido.
Adultos
1 a 2 comprimidos. Se necessário, repetir a cada 4 a 8 horas, não excedendo 8 comprimidos por dia.
Crianças a partir de 12 anos
1 comprimido. Se necessário, repetir a cada 4 a 8 horas, até 3 vezes por dia.
Ácido Acetilsalicílico não deve ser administrada por mais de 3 a 5 dias sem consultar seu médico ou cirurgião-dentista.
No caso de administração acidental ou uso em crianças, veja o item “Quais cuidados devo ter ao usar o Ácido Acetilsalicílico?”.
Comprimido revestido
Tomar os comprimidos preferencialmente após as refeições, com bastante líquido.
Adultos
1 a 2 comprimidos com repetição de dose conforme necessário após um período mínimo de 4 horas. A dose diária máxima não deve exceder 6 comprimidos.
Idosos
1 comprimido com repetição de dose conforme necessário após um período mínimo de 4 horas. A dose diária máxima não deve exceder 4 comprimidos.
Crianças com mais de 12 anos de idade (40 kg ou mais)
1 comprimido com repetição de dose conforme necessário após um período mínimo de 4 horas. A dose diária máxima não deve exceder 3 comprimidos.
O ácido acetilsalicílico não deve ser tomado por mais de 3 dias para febre e 3 a 4 dias para dor, salvo sob orientação médica.
O ácido acetilsalicílico deve ser usado com cautela em pacientes com função renal ou hepática prejudicada ou problemas de circulação.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.