Dosevit D Kids, para o que é indicado e para o que serve?
Dosevit® – Vitamina D Kids é um Suplemento alimentar de vitamina D em gotas. Indicado a partir dos 7 meses para suprir as deficiências da vitamina D, as quais são essenciais para a saúde da pele e ossos. Dosevit® D Kids atua aumentando a absorção do cálcio. Auxilia no funcionamento correto dos músculos, crescimento celular. Além de fortificar o sistema imunológico.


Quais as contraindicações do Dosevit D Kids?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dosevit D Kids?
Este produto é indicado para bebês de 7 a 11 meses, crianças de 1 a 3 anos, 4 a 8 anos e de 9 a 18 anos. Ingerir de 1 a 5 gotas ao dia. 1 gota = 2,5mcg (100UI) de vitamina D. Utilize uma colher para administrar o produto. Não coloque o produto diretamente na boca.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.