Dostinex, para o que é indicado e para o que serve?
Dostinex® (cabergolina) é indicado para:
Tratamento de aumento de prolactina (hormônio responsável pela produção de leite), bem como de disfunções associadas à hiperprolactinemia (aumento dos níveis de prolactina), como amenorreia (ausência de menstruação), oligomenorreia (redução do fluxo ou da frequência da menstruação), anovulação (a usência de ovulação) e galactorreia (produção de leite fora do período de gestação e lactação);
Inibição da lactação fisiológica (interrupção da produção de leite em mães que não amamentaram), imediatamente após o parto;
Supressão da lactação (interrupção da produção de leite em mães que já iniciaram a a mamentação) já estabelecida.
Dostinex® é indicado à pacientes com adenomas hipofisários (tumores benignos da hipófise) secretores de prolactina (micro e macroprolactinomas), hiperprolactinemia idiopática (aumento dos níveis no sangue de prolactina sem motivo aparente) ou síndrome da sela vazia (doença caracterizada pela a usência da hipófise, glândula produtora de prolactina) com hiperprolactinemia associada.


Como o Dostinex funciona?
Dostinex® inibe a produção de prolactina de maneira potente e prolongada.
Dostinex® é uma medicação agonista (que tem a mesma ação) da dopamina, que age na hipófise impedindo que haja produção da prolactina.


Quais as contraindicações do Dostinex?
Dostinex® é contraindicado para pacientes:
Com hipersensibilidade (reação alérgica) à cabergolina, a qualquer alcaloide do ergot ou a qualquer outro componente da fórmula;
Com histórico de distúrbios fibróticos retroperitoneal, pulmonar e cardíaco (endurecimento de órgã os ou estruturas como o coração e pulmão), incluindo evidências de valvulopatias (doenças das válvulas do coração).


Como usar o Dostinex?
Os frascos de Dostinex® contêm agente secante de sílica gel que não deve ser removido ou ingerido.
Dostinex® deve ser administrado por via oral, preferencialmente com as refeições.
Tratamento de distúrbios hiperprolactinêmicos
A dose terapêutica é normalmente 1 m g por semana, mas pode variar de 0,25 mg a 2 mg por semana, porém há casos com necessidade de até 4,5 mg por semana. Inicia-se com 0,5 mg por semana, administrado em uma ou duas (metade de um comprim ido de 0,5 m g) doses por semana. De acordo com a eficácia a dose pode ser aumentada m ensalmente (a dicionando 0,5 mg à dose semanal). Recomenda-se que haja monitorização através da m ensuração da prolactinemia (dosagem da prolactina) durante o aumento da dose para determinar a menor dose capaz de produzir a resposta adequada.
Após atingir a dose adequada a normalização dos níveis de prolactina no sangue é observada em 2 a 4 semanas.
Inibição da lactação
1 mg (dois comprimidos de 0,5 mg) administrado em dose única no primeiro dia pós-parto.
Supressão da lactação
 0,25 mg (metade de um comprimido de 0,5 mg) a cada 12 horas por 2 dias (dose total de 1 mg).
Em portadores de insuficiência hepática (redução importante da função do fígado) recomenda-se que sejam usadas as menores doses do medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.