Doxifin Tabs Ourofino para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Doxifin Tabs é um antibiótico à base de doxiciclina em formulação palatável. Pertencente à classe das tetraciclinas, é conhecida por sua boa eficácia contra um amplo espectro de bactérias, especialmente organismos intracelulares. Sua melhor solubilidade lipídica a faz atingir maiores concentrações intracelulares comparada a outras tetraciclinas.
Com ação bacteriostática, Doxifin Tabs é indicado para o tratamento de diversas enfermidades que acometem cães e gatos, causadas pelos seguintes agentes etiológicos sensíveis à doxiciclina:
Bordetella bronchiseptica, Corynebacterium auriscanis, Enterococcus faecalis, Escherichia coli, Fusobacterium nucleatum, Haemophilus haemoglobinophilus, Klebsiella pneumoniae, Pasteurella multocida, Porphyromonas gulae, Salmonella Typhimurium, Staphylococcus aureus, Staphylococcus intermedius, Staphylococcus pseudointermedius, Streptococcus canis e Streptococcus dysgalactiae.


Como o Doxifin Tabs Ourofino para Cães e Gatos funciona?
Farmacodinâmica
As tetraciclinas são antimicrobianos bacteriostáticos de amplo espectro com ação em bactérias Gram-positivas e Gram-negativas, incluindo alguns anaeróbios; para riquetsias, clamídias, micoplasmas e também para alguns protozoários. Sua ação se deve a uma conjunção sobre a subunidade 30S do ribossoma bacteriano, bloqueando a ligação do aminoacil-tRNA ao sítio aceptor no complexo mRNA-ribossoma. Este bloqueio impede efetivamente a adição de novos aminoácidos à cadeia peptídica em crescimento, inibindo a síntese de proteínas das células bacterianas.
Farmacocinética
Cerca de 95% da Doxiciclina é absorvida após administração oral e devido a sua alta lipossolubilidade, alcança excelentes níveis de distribuição e penetração na maioria dos líquidos e tecidos orgânicos. Também possui maior capacidade de ligação a proteínas plasmáticas do que outras tetraciclinas, resultando em uma meia-vida prolongada em humanos e animais.
A Doxiciclina é eliminada quase que exclusivamente pelas fezes através de rotas não-biliares em uma forma inativa. Sua eliminação será mais lenta, resultando em níveis séricos persistentes.
Diferentemente de outros antimicrobianos de sua classe, a presença de alimento no estômago não interfere na absorção da Doxiciclina.
Para determinação da eficácia do produto frente aos microrganismos de interesse, realizou-se a determinação da farmacocinética do Doxifin Tabs, e os resultados e gráficos com a curva de farmacocinética obtida seguem abaixo:
Parâmetros Dose de 10 mg de Doxiciclina por kg de peso vivo - via oral
Cães Gatos
Tmax (horas) 4,17 ± 3,12 3,67 ± 2,07
Cmax (ng/mL) 1995,87 ± 911,49 11703,33 ± 3298,14
T ½ (horas) 14,7 ± 13,24 5,51 ± 0,81
ASC0-t (ng-hr/mL) 21500,33 ± 5606,89 94438,26 ± 23350,18
T>CIM (%) 100 100
ASC/CIM (%) 43,0 e 716,7 188,9 e 3147,9
Tmax: Tempo para atingir a concentração máxima;
Cmax: Concentração máxima;
T ½: Meia-vida de eliminação;
ASC0-t: Área sob a curva de concentração plasmática;
T>CIM: Tempo no qual as concentrações sanguíneas permanecem acima da CIM do patógeno;
ASC/CIM: Relação entre área sob a curva e CIM;
Gráfico 1: Curva de concentração plasmática média da Doxiciclina em cães tratados com Doxifin Tabs e valores de CIM obtidos in vitro (dados em escala logarítimica para facilitar visualização). Determinação do alcance de CIM e T>CIM por análise visual direta.
Gráfico 2: Curva de concentração plasmática média da Doxiciclina em gatos tratados com Doxifin Tabs e valores de CIM obtidos in vitro (dados em escala logarítimica para facilitar visualização). Determinação do alcance de CIM e T>CIM por análise visual direta.
A Doxiciclina é um fármaco com ação tempo-dependente e efeito pós-antibiótico, sendo a avaliação de sua eficácia baseada nas razões AUC/CIM, que deve ser ≥ 40% e T>CIM, que deve ser ≥ 50%.


Quais as contraindicações do Doxifin Tabs Ourofino para Cães e Gatos?
Não administrar em animais com histórico de hipersensibilidade à doxiciclina. Não administrar para animais com menos de 30 dias de idade.
Não foram realizados estudos de segurança com animais prenhes ou em fase de lactação.


Como usar o Doxifin Tabs Ourofino para Cães e Gatos?
Doxifin Tabs deve ser oferecido ao animal, de acordo com a dosagem preconizada para o seu peso corporal, diretamente na mão do proprietário ou juntamente com ração ou outros alimentos, não havendo a necessidade de jejum prévio ou qualquer alteração na dieta para a sua administração. A eficácia de antimicrobianos depende da sensibilidade dos microrganismos aos princípios ativos que compõem o produto e do atendimento adequado às recomendações do médico-veterinário que prescreveu o medicamento, como dose, intervalo de administração e tempo de tratamento.
Dosagem
Doxifin Tabs possui três diferentes apresentações, sendo cada uma delas indicada para uma faixa de peso dos animais a serem tratados. A dose terapêutica da doxiciclina é de 10 mg/kg de peso corporal, devendo ser administrada uma vez ao dia por sete dias consecutivos, ou ainda, no caso de tratamento de erliquiose, por 28 dias consecutivos.
Característica Apresentação Dose
Para gatos 50 mg ½ comprimido para gatos com até 2,5 kg
1 comprimido para gatos entre 2,6 e 5 kg
Para cães de pequeno porte 50 mg 1 comprimido para 5 kg
Para cães de médio porte 100 mg 1 comprimido para 10 kg
Para cães de grande porte 200 mg 1 comprimido para 20 kg
Obs.: A partição dos comprimidos deve ser realizada apenas ao meio, respeitando-se o sulco presente nos comprimidos.
O acompanhamento do médico-veterinário durante e após o término do tratamento da erliquiose é necessário para minimizar as chances de recidiva da erliquiose. Porém, deve-se diferenciar a existência de recidivas com a reinfestação pelo contato com carrapatos portadores de E. canis e considerar a prevenção de infestações por carrapatos.