Doxopeg, para o que é indicado e para o que serve?
Doxopeg® (cloridrato de doxorrubicina lipossomal peguilado) é indicado para o tratamento de câncer de ovário avançado e de câncer de mama metastático. Também é indicado para o tratamento do sarcoma de Kaposi relacionado à síndrome da imunodeficiência adquirida. Doxopeg®  em combinação com o bortezomibe é indicado para o tratamento de mieloma múltiplo progressivo em pacientes que já receberam pelo menos uma terapia anterior.


Como o Doxopeg funciona?
Doxopeg® (cloridrato de doxorrubicina lipossomal peguilado) é um medicamento antitumoral que age em diversos tipos de tumores. O mecanismo de atividade antitumoral exato é desconhecido, mas acredita-se que a inibição do DNA, do RNA e da síntese de proteínas seja responsável pela maior parte do efeito tóxico sobre as células tumorais.


Quais as contraindicações do Doxopeg?
Este medicamento é contraindicado para uso por:
Pacientes com histórico de reação de hipersensibilidade (alergia) ao cloridrato de doxorrubicina ou a qualquer um de seus componentes;
Doxopeg® (cloridrato de doxorrubicina lipossomal peguilado) não deve ser administrado durante a amamentação;
Pacientes com sarcoma de Kaposi relacionado à síndrome da imunodeficiência adquirida que podem ser tratados com eficácia com terapia local ou com alfainterferona sistêmica.


Como usar o Doxopeg?
Doxopeg® somente deve ser aplicado por profissionais habilitados e treinados.
Deve-se proceder com cuidado quando se manipula a dispersão de Doxopeg®. É necessário usar luvas.
Doxopeg® deve ser manipulado e descartado de forma semelhante à utilizada p a r a outros medicamentos contra o câncer.
Posologia do Doxopeg
Seu médico determinará a dose correta de Doxopeg® que vai ser administrada no seu caso. O volume apropriado de Doxopeg® será colocado em uma seringa estéril, observando-se técnica estritamente asséptica para evitar contaminação. A dose apropriada de Doxopeg® deve ser diluída em soro glicosado a 5% e administrada por infusão através de veia periférica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.