Dr. Formulated Probiotics Garden of Life, para o que é indicado e para o que serve?
Lactobacillus rhamnosus contribui para a saúde gastrointestinal do seu filho e auxilia na manutenção e equilíbrio da flora intestinal.


Quais as contraindicações do Dr. Formulated Probiotics Garden of Life?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dr. Formulated Probiotics Garden of Life?
Comprimidos mastigáveis
Consumir 1 comprimido mastigável, duas vezes ao dia.
Uso diário.
Sachê
Consumir 1 sachê, duas vezes ao dia.
Adicione o sachê em alimentos ou bebidas.
Uso diário.