Dramavit, para o que é indicado e para o que serve?
Dramavit é indicado para prevenir e tratar os sintomas de enjoo, tontura e vômitos em geral, incluindo os vômitos e enjoos da gravidez, no pré e pós-operatórios e após tratamento com radioterapia; na prevenção e tratamento de tonturas, enjoos e vômitos causados por movimentos durante as viagens (avião, barco, ônibus, automóvel, etc. - quadro conhecido como cinetose); na prevenção e tratamento das labirintites e vertigens em geral.
Como o Dramavit funciona?
Dramavit contém o anti-histamínico dimenidrinato. Não se conhece com exatidão o mecanismo pelo qual Dramavit controla os enjoos, vômitos e tonturas de diversas origens, mas admite-se que iniba diretamente o centro do vômito e as funções do labirinto no cérebro.
O início da ação de Dramavit ocorre 15 a 30 minutos após sua administração oral. A duração da ação persiste por quatro a seis horas.


Quais as contraindicações do Dramavit?
Você não deve tomar Dramavit se tiver alergia ao dimenidrinato ou aos outros componentes da fórmula.
Pacientes com porfiria (distúrbio caracterizado por quantidades excessivas dos pigmentos porfirinas no sangue e na urina) não devem usar Dramavit.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Dramavit?
Dramavit deve ser engolido com água em quantidade suficiente. Dramavit pode ser tomado imediatamente antes ou durante as refeições.
Em caso de viagem, usar a medicação de maneira preventiva, com pelo menos meia hora de antecedência.
Posologia
Adulto acima de 12 anos
1 comprimido a cada 4 a 6 horas, não excedendo 400mg (4 comprimidos) de dimenidrinato em 24 horas.
Na insuficiência hepática
Caso você tenha insuficiência hepática (fígado), avise seu médico, pois ele pode considerar reduzir a dose de Dramavit.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Dramavit?
Caso você se esqueça de tomar uma dose, ela deve ser tomada tão logo seja lembrada. No entanto, se estiver muito perto da administração da próxima dose, não a tome, tome somente a próxima dose e continue com o esquema posológico regular. Não tome uma dose dupla para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.