Drenison N, para o que é indicado e para o que serve?
O seu médico lhe receitou Drenison® N para o tratamento de inflamações e alergias da pele associadas a infecções.


Como o Drenison N funciona?
Drenison® N é uma associação de duas substâncias ativas:
Fludroxicortida + sulfato de neomicina.
Drenison® N é eficaz, principalmente, por suas ações anti-inflamatória, antipruriginosa (diminuição da coceira) e vasoconstritora (reduzindo o inchaço local) associados à ação de um antibiótico. Corticosteroides apresentam múltiplos mecanismos de ação. Os efeitos anti-inflamatórios resultam da diminuição da formação, liberação e atividade de substâncias inflamatórias (cininas, histaminas, enzimas lipossomais, prostaglandinas e leucotrienos), reduzindo as manifestações iniciais do processo inflamatório. Corticosteroides promovem ação vasoconstritora (“comprime” os vasos sanguíneos), diminuindo o extravasamento de líquido no local da inflamação, inchaço e desconforto.
A adição de neomicina amplia o uso da fludroxicortida de tal maneira que inflamações na pele, complicadas por infecção, podem ser tratadas mais eficazmente e com segurança.


Quais as contraindicações do Drenison N?
Você não deve usar o Drenison® N se for alérgico a qualquer um de seus componentes e se já houver uma infecção no local de tratamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Drenison N?
Uso pediátrico
Uma pequena quantidade (fina camada) de Drenison® N deve ser aplicada e friccionada cuidadosamente sobre a área afetada, duas a três vezes ao dia, ou conforme critério médico. Entretanto, a administração de corticosteroides tópicos a crianças deve ser limitada a menor quantidade possível para um tratamento eficaz. O tratamento em longo prazo com corticosteroides pode interferir no crescimento e desenvolvimento das crianças.
Uso adulto
Uma pequena quantidade (fina camada) de Drenison® N deve ser aplicada e friccionada cuidadosamente sobre a área afetada, duas a três vezes ao dia, ou conforme critério médico.
Lesões úmidas
Recomenda-se a aplicação de Drenison® N creme.
Lesões secas e escamosas
Recomenda-se a aplicação de Drenison® N pomada.
Curativos oclusivos podem ser usados no tratamento de psoríase ou em condições reincidentes.
Se houver desenvolvimento de infecção, o uso do curativo oclusivo deve ser interrompido e instituído um tratamento antimicrobiano adequado.
Uso com Curativo Oclusivo
A técnica de curativos oclusivos (para tratamento da psoríase e outras dermatoses persistentes) é a seguinte:
Remover as escamas superficiais o máximo possível antes de aplicar Drenison® N. Um banho ajudará a amolecer as escamas, permitindo uma fácil remoção.
Aplicar Drenison® N sobre as áreas afetadas.
Cobrir com plástico oclusivo, por exemplo, polietileno (cobrir a lesão com gaze ou tecido levemente umedecido antes de cobrir com plástico).
Prender as bordas com esparadrapo ou enfaixar com gaze.
Se for conveniente, o paciente pode remover o curativo durante o dia, devendo reaplicá-lo à noite.
Na terapia diurna, friccione Drenison® N em pequena quantidade nas áreas afetadas.
Em casos mais resistentes, manter o curativo durante três a quatro dias poderá resultar numa resposta mais favorável.
Luvas finas de polietileno são apropriadas no tratamento das mãos e dedos; sacos plásticos podem ser utilizados no tratamento de lesões do tronco ou nas nádegas. Uma touca plástica de banho pode ser útil no tratamento de lesões do couro cabeludo.
Os curativos oclusivos apresentam as seguintes vantagens
Aumento da absorção percutânea (através da pele)de corticosteroides.
Concentração do medicamento nas áreas da pele onde é mais necessário.
Este método de administração frequentemente é mais eficaz em dermatoses muito resistentes do que a aplicação convencional de Drenison® N.
Cuidados a serem observados na terapia com curativos oclusivos
O tratamento deve ser continuado por pelo menos alguns dias após o desaparecimento das lesões. Se for interrompido antes, poderá ocorrer recidiva. A retomada do tratamento frequentemente causa remissão.
Devido ao risco de infecção secundária, causada por cepas de estafilococos resistentes em pacientes hospitalizados, sugere-se que o uso de curativos oclusivos plásticos na terapia com corticosteroides seja restringido em tais casos.
Geralmente, curativos oclusivos não devem ser usados em lesões úmidas ou exsudativas (com excreção de líquido, com liberação de células sanguíneas e pus).
Quando grandes áreas do corpo são cobertas, o equilíbrio da temperatura pode ser afetado. Se ocorrer aumento da temperatura corporal, o uso de curativo oclusivo deve ser interrompido.
Raramente, pacientes desenvolvem miliária (brotoeja), foliculite (inflamação nos poros) ou sensibilidade, tanto ao material oclusivo, em particular, quanto à combinação de Drenison® N e o curativo oclusivo. Se ocorrer miliária ou foliculite, o uso do curativo oclusivo deve ser interrompido. Tratamento por fricção com Drenison® N pode ser continuado. Se a sensibilidade é causada pelo material oclusivo, em particular, pode ser tentada a substituição por um material diferente.
Atenção: Alguns materiais plásticos são inflamáveis; os pacientes devem se alertados contra o uso de tais materiais.
Quando folhas plásticas são usadas em crianças, as pessoas responsáveis pelo cuidado destes pacientes devem ser alertadas quanto ao perigo de sufocação, se o material plástico acidentalmente cobrir o rosto.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.