Drenol, para o que é indicado e para o que serve?
Drenol é indicado no tratamento da hipertensão arterial, quer isoladamente ou em associação a outros fármacos anti-hipertensivos nos casos mais graves de hipertensão. Está indicado também no tratamento de edema associado à insuficiência cardíaca congestiva, cirrose hepática e terapia com corticosteróides ou estrógenos. Drenol também é eficaz no edema relacionado a várias formas de disfunção renal, como síndrome nefrótica, glomerulonefrite aguda e insuficiência renal crônica.
Como Drenol funciona?
Drenol é um agente diurético e anti-hipertensivo que age no mecanismo de reabsorção eletrolítica do túbulo renal aumentando a excreção de sódio e cloreto em quantidades aproximadamente equivalentes. A natriurese pode ser acompanhada por alguma perda de potássio e bicarbonato. A diurese inicia-se dentro de 2 horas após a administração oral e alcança o nível máximo em cerca de 4 horas, permanecendo durante 6 a 12 horas.
Drenol não afeta a pressão arterial normal.


Quais as contraindicações do Drenol?
Drenol é contra-indicado a pacientes com anúria e àqueles que apresentam hipersensibilidade à hidroclorotiazida, a outros fármacos derivados da sulfonamida ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Drenol?
A terapia deve ser individualizada de acordo com a resposta do paciente. A dose deve ser ajustada para se obter a resposta terapêutica desejada, bem como para determinar a menor dose capaz de manter esta resposta.
Posologia em adultos
Hipertensão (dose inicial)
50-100 mg/dia em uma única dose pela manhã ou em doses fracionadas.
Hipertensão após 1 semana
Ajustar a posologia até obter a resposta terapêutica desejada sobre a pressão arterial.
Quando as tiazidas são utilizadas com outros agentes anti-hipertensivos para tratamento da hipertensão, a dose destes últimos deve ser reduzida para prevenir uma queda excessiva da pressão arterial.
Edema (dose inicial)
50-100 mg/dia em uma única dose pela manhã ou em doses fracionadas.
Edema (dose de manutenção)
Varia entre 25 a 200 mg ao dia ou em dias alternados, de acordo com a resposta do paciente.
Com uma terapia intermitente, a ocorrência de distúrbios hidroeletrolíticos é menos freqüente.
Posologia em lactentes e crianças
Faixa etária Dose diária total
Até 2 anos 12,5-25 mg (¼ - ½ comprimido) - fracionada em 2 vezes
2 a 12 anos 25-100 mg (½ - 2 comprimidos) - fracionada em 2 vezes
A dose pediátrica diária usual deve ser baseada em 1 a 2 mg/kg de peso corporal ou a critério médico, dividida em 2 tomadas.
Posologia em idosos
Os pacientes idosos podem ser mais sensíveis aos efeitos da dose usual para adultos.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.