Drenareuma, para o que é indicado e para o que serve?
Drenareuma® é indicado como auxiliar no tratamento dos sintomas do reumatismo e das dores reumáticas agudas e crônicas.
Auxiliar no alívio das dores articulares, dores ósseas, dores musculares, dores nos membros e nos nervos, dores lombares, cefaleia (dores de cabeça), entorses (distensão dos ligamentos e torções).
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Drenareuma funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Drenareuma® é um medicamento homeopático, que tem seu mecanismo de ação baseado na Lei dos Semelhantes, na qual os sintomas de uma moléstia são curados pelo agente que o produz.
As indicações terapêuticas atribuídas a este medicamento são comprovadas pelas matérias médicas e repertórios homeopáticos, após experimentação individual de seus insumos ativos em indivíduos sadios. A experimentação consiste em administrar substâncias em indivíduos sadios para elucidar os sintomas que irão refletir sua ação, ou seja, o potencial medicamentoso. A partir desta experimentação surgem as matérias médicas, que indicam a totalidade dos sintomas que cada ativo poderá promover, em busca da cura da patologia.


Quais as contraindicações do Drenareuma?
Este medicamento é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Até o momento, são desconhecidas contraindicações do medicamento Drenareuma®.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista (categoria “C” de risco de gravidez).
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 (doze) anos.


Como usar o Drenareuma?
Administração via oral.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. Ouso por outras vias é proibido.
Posologia do Drenareuma
Adultos
Tomar 1 (um) comprimido de 6 (seis) em 6 (seis) horas, ou conforme orientação médica.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 30 (trinta) dias, consulte um profissional de saúde.
No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.