Drics, para o que é indicado e para o que serve?
O Cloridrato de Hidroxizina é indicado para alívio de prurido (coceira) causado por condições alérgicas da pele, tais como: urticária, dermatite atópica e de contato, e do prurido decorrente de outras doenças sistêmicas.


Quais as contraindicações do Drics?
Dados clínicos em seres humanos são insuficientes para estabelecer a segurança do uso de Cloridrato de Hidroxizina durante a gravidez e a amamentação. Por este motivo, o seu uso está contraindicado nessas situações.
Este medicamento é contraindicado para o uso por pacientes com hipersensibilidade conhecida a quaisquer dos componentes da fórmula.
Restrições de uso: uso concomitante com substâncias depressoras do sistema nervoso central e álcool.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Drics?
Atenção: Seringa dosadora de 5 mL (5 mL = 10 mg de Cloridrato de Hidroxizina).
Adultos
25 mg (12,5 mL), via oral, 3 a 4 vezes ao dia, ou seja, de 8 em 8 horas ou de 6 em 6 horas, respectivamente.
Crianças
0,7 mg (0,35 mL)/Kg de peso, via oral, 3 vezes ao dia, ou seja, de 8 em 8 horas.
Pacientes idosos
Em pacientes idosos deve ser considera a necessidade de redução das doses recomendadas, em função da possibilidade de aumento das reações adversas.