DTN-Fol, para o que é indicado e para o que serve?
DTN-Fol® está especificamente indicado para a prevenção de distúrbios do tubo neural (estrutura que dá origem ao cérebro e a medula espinal) durante a formação do feto, para mulheres que estejam em idade fértil, especialmente as que desejam engravidar. As mulheres que faziam uso de anticoncepcionais e pararam para programar a gravidez, têm uma indicação absoluta.


Como o DTN-Fol funciona?
Ácido fólico
Tem uma ação especifica na regeneração e na maturidade das hemácias (glóbulos vermelhos do sangue). Sua deficiência provoca a anemia megaloblástica (diminuição dos níveis de hemoglobina na circulação sanguínea devido à produção defeituosa de glóbulos vermelhos e brancos do sangue).
Para a prevenção de distúrbios do tubo neural no feto, a ingestão diária de 400 microgramas é recomendada, iniciando-se um mês antes da gravidez e continuando pelo menos até o final do primeiro trimestre.
Para uma melhor ação, a ingestão diária de DTN-Fol® deve ser iniciada com 3 meses de antecedência da fecundação.
Vitamina E
A vitamina E é essencial para a manutenção funcional e estrutural de diversos órgãos e sistemas do corpo humano. Possui ação antioxidante, que repara os danos causados pelos radicais livres (substâncias que podem danificar células sadias do corpo).
Mulheres que fazem uso de anticoncepcionais e desejam parar para poder engravidar, são beneficiadas com uma suplementação de vitamina E, seja pelas propriedades antioxidativas, como pela ação benéfica na gestação.


Quais as contraindicações do DTN-Fol?
DTN-Fol® é contraindicado para pacientes com história prévia de sensibilidade ao ácido fólico ou aos componentes da fórmula. A vitamina E, quando utilizada dentro da IDR (ingestão diária recomendada), não apresenta contraindicações.
Este medicamento é recomendado para mulheres em idade fértil, nas doses indicadas na posologia. Para administração em outras faixas etárias e pacientes idosos, recomenda-se procurar orientação médica.
Este medicamento pode ser usado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o DTN-Fol?
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários.
Uso oral.
Você deve ingerir a cápsula inteira com água. Evitar o contato da cápsula com a umidade.
Recomenda-se a ingestão diária de uma cápsula de DTN-Fol®, contendo 400 microgramas de ácido fólico e 10 miligramas de vitamina E, a todas as mulheres em idade fértil e que tenham vida sexual ativa.
Para uma melhor ação, a ingestão diária de 1 cápsula de DTN-Fol® deve ser iniciada com 3 meses de antecedência da fecundação. A medicação deve ser prolongada pelo menos durante o primeiro trimestre da gestação.
Recomenda-se não ultrapassar a dose de 1 cápsula ao dia.
Embora este medicamento reduza a incidência de distúrbios do tubo neural no feto quando ingerido no período pré-gravidez, podem ocorrer distúrbios do tubo neural relacionados a outras causas que não sejam os baixos níveis de ácido fólico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.