Duaklir Genuair, para o que é indicado e para o que serve?
Duaklir Genuair® é indicado como tratamento broncodilatador de manutenção para o alívio de sintomas em pacientes adultos com doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC).


Como o Duaklir Genuair funciona?
Duaklir Genuair® contém brometo de aclidínio e fumarato de formoterol di-hidratado, substâncias pertencentes a um grupo chamado de broncodilatadores. Substâncias broncodilatadoras relaxam os músculos das vias aéreas, permitindo que estas fiquem mais abertas e ajudando a respirar mais facilmente.
Ao inalar pelo bocal, o medicamento segue diretamente para o seu pulmão. Este efeito dura até 12 horas após a inalação do medicamento.


Quais as contraindicações do Duaklir Genuair?
Você não deve usar Duaklir Genuair® se apresentar alergia ao brometo de aclidínio, ao fumarato de formoterol di-hidratado ou a qualquer um dos componentes do medicamento.


Como usar o Duaklir Genuair?
Para uso por via inalatória oral.
Os pacientes devem ser instruídos sobre o uso correto do produto. Para instruções detalhadas, consulte as instruções de uso. Deve-se orientar os pacientes a ler as instruções cuidadosamente.
Instruções de uso
Antes de usar Duaklir Genuair®, leia as instruções completas.
Retire o Duaklir Genuair® do envoltório e familiarize-se com seus componentes.
Resumo
Para usar Duaklir Genuair® há 2 etapas que você deve seguir após remover a tampa:
Etapa 1: Pressione e solte o botão laranja e expire (solte o ar) completamente, longe do inalador.
Etapa 2: Coloque os seus lábios firmemente em volta do bocal e inale (puxe o ar) forte e profundamente pelo inalador.
Após a inalação, lembre-se de recolocar a tampa protetora.
Início
Antes do primeiro uso, rasgue o envoltório no recorte e retire o inalador. O envoltório e o dessecante devem ser descartados. 
Quando for tomar a dose de seu medicamento, retire a tampa protetora apertando levemente as setas marcadas em ambos os lados, e puxe para fora (vide figura 1).
Verifique se nada está bloqueando o bocal. 
Segure o inalador na posição horizontal com o bocal voltado em sua direção e o botão laranja voltado para cima (vide figura 2).
Etapa 1
Pressione o botão laranja completamente e então solte-o (vide figuras 3 e 4).
Não continue a pressionar o botão laranja.
Pare e verifique: certifique-se que a dose está pronta para ser inalada.
Certifique-se que a janela de controle colorida mudou da cor vermelha para a cor verde (vide figura 5). 
A janela de controle verde confirma que seu medicamento está pronto para a inalação.
Se a janela de controle colorida estiver vermelha, volte às ações de pressionar e soltar (vide etapa 1).
Antes de colocar o inalador na boca, expire (solte o ar) completamente. Não expire para dentro do inalador.
Etapa 2
Aperte os lábios em volta do bocal do inalador e inspire (puxe o ar) forte e profundamente pelo bocal (vide figura 6).
Esta inspiração intensa e profunda leva o medicamento através do inalador para os seus pulmões.
Atenção: não pressione o botão laranja para baixo enquanto estiver inalando.
Ao inspirar, você ouvirá um “clique”. Isto indica que você está usando o inalador corretamente. 
Continue inspirando mesmo depois de ter ouvido o “clique” do inalador, para certificar-se que recebeu a dose completa. 
Retire o inalador de sua boca e prenda sua respiração pelo tempo que for confortável, então expire lentamente pelo nariz.
Nota: Alguns pacientes podem sentir um sabor adocicado ou ligeiramente amargo, dependendo do paciente, durante a inalação do medicamento. Não tome uma dose extra se não sentir qualquer sabor após a inalação.
Pare e verifique: certifique-se que inalou de forma correta.
Certifique-se que a janela de controle voltou para o vermelho (vide figura 7). Isto confirma que você inalou corretamente a dose completa.
Se a cor da janela de controle ainda estiver verde, repita a inspiração forte e profunda através do bocal (vide etapa 2).
Se a janela ainda não tiver mudado para vermelho, pode ser que você se esqueceu de soltar o botão laranja antes de inspirar ou pode não ter inalado corretamente. Se isso acontecer, tente novamente.
Certifique-se que você soltou o botão laranja e inspire fortemente pelo bocal.
Nota: Se você não for capaz de inalar corretamente depois de diversas tentativas, consulte seu médico.
Quando a janela voltar a ficar vermelha, coloque novamente a tampa de proteção pressionando de volta no bocal (vide figura 8).
Quando devo obter um novo inalador?
O inalador está equipado com um indicador de dose para mostrar quantas doses aproximadamente ainda existem no inalador. O indicador de dose se move lentamente para baixo, exibindo intervalos de 10 (60, 50, 40, 30, 20, 10, 0) (vide figura A). Cada inalador entregará pelo menos 60 doses. 
Quando aparecer uma faixa com listras vermelhas no indicador de dose (vide figura A), isto significa que você está próximo de sua última dose e deve obter um novo inalador.
Nota: Se o seu inalador parecer que está danificado ou se você perder a tampa, ele deverá ser substituído. Não é necessário limpar o seu inalador. No entanto, se quiser limpá-lo, deverá limpar o exterior do bocal com um pano seco ou papel-toalha.
Nunca utilize água para limpar o inalador, pois poderá danificar o medicamento.
Como você sabe que o inalador está vazio?
Quando aparecer 0 (zero) no centro do indicador de dose, você deverá continuar a utilizar as doses restantes no inalador. 
Quando a última dose tiver sido preparada para inalação, o botão laranja não voltará totalmente à sua posição inicial, mas ficará bloqueado numa posição intermediária (vide figura B). Apesar do botão laranja ficar bloqueado, ainda assim você poderá inalar sua última dose. Depois disso o inalador não pode ser utilizado novamente e você deve começar a usar um inalador novo.
 Posologia do Duaklir Genuair
A dose recomendada é 1 inalação de 400/12 mcg duas vezes ao dia, uma vez pela manhã e uma vez à noite.
Idosos
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes idosos.
Disfunção renal
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com disfunção renal.
Disfunção hepática
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com disfunção hepática.
População pediátrica
Não há uso relevante de Duaklir Genuair® em crianças e adolescentes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.