Duavive, para o que é indicado e para o que serve?
Duavive é um medicamento que contém duas substâncias ativas denominadas estrogénios conjugados e bazedoxifeno. Os estrogénios conjugados são um medicamento que pertence a uma classe de medicamentos conhecida como terapêutica hormonal de substituição (THS). O bazedoxifeno pertence a uma classe de medicamentos não hormonais conhecida como moduladores seletivos dos recetores de estrogénio (SERMs). Duavive é utilizado em mulheres pós-menopáusicas que ainda tenham útero e que tenham tido a última menstruação natural há mais de 12 meses.
Duavive é utilizado para:
Alívio dos sintomas que ocorrem após a menopausa
Durante a menopausa, a quantidade de estrogénio produzido pelo corpo da mulher diminui. Isso pode causar sintomas como ardor na face, no pescoço e no peito (“afrontamentos”). Duavive alivia estes sintomas após a menopausa.
Este medicamento apenas lhe será prescrito caso apresente sintomas que afetem gravemente a sua vida quotidiana e o seu médico determine que outros tipos de THS não são adequados para si.


Quais as contraindicações do Duavive?
Não tome Duavive:
Se tem alergia aos estrogénios conjugados, ao bazedoxifeno ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Se tem ou já teve, ou se suspeita que tem, cancro da mama.
Se tem ou já teve, ou se suspeita que tem, um cancro dependente de estrogénio, como cancro da mucosa uterina (endométrio).
Se teve recentemente uma hemorragia vaginal inexplicada.
Se tem crescimento excessivo da mucosa do útero (hiperplasia do endométrio) e não está a ser tratada.
Se tem ou já teve um coágulo sanguíneo numa veia (trombose), por exemplo nas pernas (trombose venosa profunda), nos pulmões (embolia pulmonar) ou nos olhos.
Se tem um distúrbio da coagulação sanguínea (como deficiência de proteína C, proteína S ou antitrombina).
Se tem ou teve recentemente uma doença causada por coágulos sanguíneos nas artérias, como ataque cardíaco, AVC ou angina.
Se tem ou já teve uma doença do fígado em que os seus testes de função hepática não voltaram ao normal.
Se está grávida ou se ainda houver possibilidade de engravidar, ou se está a amamentar.
Se tem um problema raro do sangue chamado porfíria, a qual é transmitida na família (hereditário).
Caso não tenha a certeza acerca de algum dos pontos acima, fale com o seu médico antes de tomar este medicamento.
Se alguma das condições acima surgir pela primeira vez enquanto estiver a tomar este medicamento, pare de o tomar e consulte imediatamente o seu médico.


Como usar o Duavive?
O seu médico irá prescrever-lhe a dose mais baixa para tratar o seu sintoma durante o menor período de tempo possível.
Fale com o seu médico caso considere que esta dose é demasiado forte ou demasiado fraca.
Tome este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico.
Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Deverá continuar a tomar este medicamento durante o período de tempo indicado pelo seu médico.
Para que o medicamento faça efeito, deve ser tomado diariamente conforme prescrito.
A dose recomendada é um comprimido uma vez por dia. Engula o comprimido inteiro com um copo de água.
Pode tomar o comprimido a qualquer hora do dia, com ou sem alimentos. Contudo, é aconselhável tomar o comprimido à mesma hora todos os dias, uma vez que isso irá ajudá-la a lembrar-se de o tomar.
Caso vá ser submetida a uma cirurgia
Caso vá ser submetida a uma cirurgia, informe o cirurgião de que está a tomar Duavive. Pode ter de parar de tomar Duavive durante 4 a 6 semanas antes da cirurgia para reduzir o risco de um coágulo sanguíneo (ver secção 2, Coágulos sanguíneos numa veia). Pergunte ao seu médico quando pode voltar a tomar este medicamento.
Se tomar mais Duavive do que deveria
Contacte o seu médico ou farmacêutico. Se tomar demasiados comprimidos, pode sentir náuseas (enjoos) ou vómitos. Pode ainda sentir sensibilidade mamária, tonturas, dor abdominal, sonolência/fadiga ou hemorragia vaginal por um curto período.
Caso se tenha esquecido de tomar Duavive
Se se esqueceu de tomar um comprimido, tome-o logo que se lembrar. Contudo, se for próximo da altura de tomar o comprimido seguinte, não tome o comprimido de que se esqueceu e tome apenas o comprimido seguinte à hora habitual. Não tome uma dose a dobrar para compensar um comprimido que se esqueceu de tomar.
Se parar de tomar Duavive
Se decidir parar de tomar este medicamento antes de terminar o tratamento prescrito, deve falar primeiro com seu médico. Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.