Dufulvin para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento das micoses superficiais, produzidas por fungos sensíveis à griseofulvina, tais como:
Trichophyton (T. mentagrophytes e T. rubrum), Microsporum (M. canis, M. persicolor e M. gypseum) em cães; e T. mentagrophytes, T. rubrum, M. canis e M. gypseum em gatos; que afetam pele, pelos e unhas.


Como o Dufulvin para Cães e Gatos funciona?
A griseofulvina age interferindo na divisão mitótica da célula fúngica. A dieta gordurosa aumenta a absorção da droga, que pode ser encontrada no extrato córneo dentro de 4 horas após a dosagem. É metabolizada pelo fígado e excretada pela urina.


Quais as contraindicações do Dufulvin para Cães e Gatos?
Para doenças bacterianas e também por aquelas causadas por infecções micóticas banais que podem ser tratadas por terapia tópica. Nos casos de hipersensibilidade à griseofulvina. As doses altas inibem de modo reversível o epitélio testicular. Nos casos de insuficiência hepatocelular.
A griseofulvina é teratogênica, portanto não pode ser administrada às fêmeas prenhes.


Como usar o Dufulvin para Cães e Gatos?
É exclusivamente de uso oral, e deve ser administrado puro ou adicionado à água de beber, nas seguintes doses.
Agite bem antes de usar.
Cães
Animais de até 5 kg
5mL ao dia (durante 3 a 6 semanas).
Animais de 5 kg a 10 kg
5mL a 10mL ao dia (durante 3 a 6 semanas).
Animais de 10 kg a 30 kg
10mL a 30mL ao dia (durante 3 a 6 semanas).
Animais de 30 kg a 70 kg
30mL a 70mL ao dia (durante 3 a 6 semanas).
Gatos
A mesma posologia dos cães.
O tempo de administração exato fica ao encargo do Médico Veterinário, uma vez que isto irá depender do gênero infectante e da gravidade das lesões.