Duosol com Potássio, para o que é indicado e para o que serve?
Duosol® com Potássio é uma solução ready-to-use (pronta para uso) indicada para o tratamento de hemofiltração contínua, em pacientes de UTI com insuficiência renal aguda.


Como o Duosol com Potássio funciona?
Propriedades Farmacodinâmicas
Princípios básicos da hemofiltração
Água e substâncias dissolvidas, como toxinas urêmicas, eletrólitos e bicarbonato, são removidos do sangue por ultrafiltração durante o processo de hemofiltração contínua. O ultrafiltrado é substituído por uma solução para hemofiltração com concentrações balanceadas de eletrólitos e tampão.
A solução ready-to-use consiste de uma solução de bicarbonato e uma solução de eletrólito. A mistura da solução de bicarbonato tamponado e eletrólitos é indicada para tratamento de insuficiência renal aguda por meio de hemofiltração contínua.
Os eletrólitos Na+ , K+ , Mg++, Ca++, Cl– , e bicarbonato são essenciais para manutenção e correção de fluido e homeostase de eletrólito (volume sanguíneo, equilíbrio osmótico, balanço ácido-básico).
A eficácia de soluções administradas intravenosamente para manutenção de equilíbrio ácido-básico durante hemofiltração tem sido demonstrada em ensaios e muitos anos na prática clínica, o que confirma que são seguras e bem toleradas.
A farmacologia de eletrólitos e bicarbonato administrados por via intravenosa é bem compreendida.
Propriedades Farmacocinéticas
A solução ready-to-use para hemofiltração é para administração intravenosa. A distribuição de eletrólitos e bicarbonato depende da necessidade, condições metabólicas e função renal residual.
A eficácia de soluções administradas intravenosamente para manutenção de equilíbrio ácido-básico durante hemofiltração tem sido demonstrada em ensaios e muitos anos na prática clínica, o que confirma que são seguras e bem toleradas.
Com a exceção da glicose, os ingredientes da solução para hemofiltração não estão sujeitos ao metabolismo.
A excreção de água e eletrólitos depende da necessidade celular, estado metabólico, função renal residual e perdas de fluidos, por exemplo, por via de intestino, pulmões e pele.
Dados de segurança pré-clínica
Estudos toxicológicos não foram realizados já que todos os ingredientes da solução para hemofiltração são substâncias fisiológicas, que servem para substituir componentes essenciais do plasma removidos por hemofiltração.


Quais as contraindicações do Duosol com Potássio?
Específicas para solução ready-to-use para hemofiltração
Hipocalemia (baixa quantidade de potássio no sangue) - Duosol® com 2 mmol/L de Potássio);
Hipercalemia (níveis elevados de potássio no sangue) - (Duosol® com 4 mmol/L de Potássio);
Alcalose metabólica (pH do sangue encontra-se mais básico).
Para hemofiltração em geral
Insuficiência renal aguda com processos metabólicos manifestados (hipercatabolismo), quando os sintomas urêmicos não puderem ser corrigidos por hemofiltração.
Fluxo sanguíneo inadequado a partir do acesso vascular.
Todos os estados com risco hemorrágico elevado por causa da anticoagulação sistêmica.
Categoria de Risco na gravidez: categoria C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Duosol com Potássio?
Remover a sobre-bolsa.
Desdobrar a bolsa e colocá-la em uma superfície plana.
Pressionar com ambas as mãos, a câmara menor da bolsa até que a selagem entre as duas câmaras se abra completamente.
Misturar os conteúdos das bolsas de forma homogênea. Certifique-se de que o conteúdo está bem misturado por movendo a bolsa pelo menos 5 vezes para frente e para trás.
A solução ready-to-use para hemofiltração é infundida para dentro da circulação extracorpórea por meio de uma bomba de infusão.
Durante hemofiltração, a solução para hemofiltração substitui o ultrafiltrado removido do sangue enquanto permite o balanço de fluido total do paciente.
Na insuficiência renal aguda, o tratamento é realizado por um período de tempo limitado e é descontinuado quando a função renal é totalmente restaurada.
A solução pode ser aquecida por um aquecedor interno integrado ao equipamento de hemofiltração ou por um aquecedor externo. Deve-se ter cuidado para que a solução atinja a temperatura ambiente antes de ser administrada.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Duosol® com Potássio administrado por vias não recomendadas. Portanto, para segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser realizada somente por via intravenosa.
O uso de soluções para hemofiltração em pacientes com insuficiência renal aguda deve estar sob a orientação de um médico com experiência no uso desse tratamento.
Posologia do Duosol Com Potássio
Adultos
A taxa de filtração prescrita depende do estado clínico e do peso corporal do paciente. A menos que prescrito de outra forma, uma taxa de filtração de 20-25 mL/kg de peso corporal por hora é recomendada para a remoção de resíduos metabólicos normalmente excretados na urina, dependendo da condição metabólica do paciente. A dose-volume fica a critério do médico, pois o volume da solução de substituição depende da intensidade do tratamento realizado e da quantidade de líquido a ser reposto para atingir o equilíbrio hídrico.
População pediátrica
As recomendações de dosagem mencionadas acima também são aplicáveis para a população pediátrica