Duotrill, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido 50 mg
É recomendado no tratamento de infecções produzidas por bactérias Gram-positivas e Gram-negativas, Espiroquetas e Micoplasma em cães e gatos. Nas gastroenterites, enterites aguda, sub-aguda e crônica, causadas por Escherichia coli, Salmonella sp., Treponema sp.. Nas pneumonias aguda, sub-aguda e crônica, bronquite e broncopneumonia, causadas por Staphylococcus sp., Streptococcus sp., Pasteurella sp., Mycoplasma sp. e Escherichia coli.
Comprimido 150 mg
Tem amplo espectro de ação e é indicado no tratamento de infecções causadas por micro-organismos sensíveis ao Enrofloxacino. É recomendado no tratamento de infecções produzidas por bactérias Gram-positivas e Gram-negativas, Espiroquetas e Micoplasma em cães. No tratamento de infecções pós-cirúrgicas. Nas gastroenterites, enterites aguda, sub-aguda e crônica, causadas por Escherichia coli, Salmonella sp. e Treponema sp. Nas pneumonias aguda, sub-aguda e crônica; bronquite e broncopneumonia, causadas por Staphylococcus sp., Streptococcus sp., Mycoplasma sp., Bordetella bronchiseptica e Escherichia coli. Nas infecções dérmicas causadas por E. coli, Staphylococcus aureus, S. intermedius, S. epidermidis e Proteus mirabilis. Nas infecções geniturinárias causadas por E. coli, Enterobacter spp., Pseudomonas sp., Brucella sp., Klebsiella sp. e Enterobacter spp.


Quais as contraindicações do Duotrill?
Não administrar em animais em fase de gestação e lactação, em fase de crescimento e com hipersensibilidade às quinolonas.


Como usar o Duotrill?
Administrar o produto por via oral, de uma só vez, misturados a alimentos sólidos ou líquidos, de acordo com o peso do animal a ser tratado.
Duotrill 50mg
1 comprimido para cada 10kg de peso.
Duotrill 150mg
1 comprimido para cada 30kg de peso.
Período de tratamento
3 a 5 dias ou conforme indicação do médico veterinário.