Duovent, para o que é indicado e para o que serve?
Duovent é um medicamento destinado ao tratamento e à profilaxia da asma e da bronquite crônica.
Duovent é um broncodilatador destinado ao tratamento e à profilaxia do broncoespasmo reversível nos distúrbios obstrutivos crônicos das vias respiratórias, tais como asma brônquica e, sobretudo, bronquite crônica, com ou sem enfisema.
Deve-se considerar a adoção de um tratamento antiinflamatório concomitante para pacientes com asma brônquica ou Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC) que responda ao tratamento com esteróides.


Como o Duovent funciona?
O efeito broncodilatador de Duovent inicia-se quase imediatamente após a inalação, perdurando, em média, por 6 a 8 horas.


Quais as contraindicações do Duovent?
Duovent é contra-indicado em pacientes com cardiomiopatia obstrutiva hipertrófica e taquiarritmia. Duovent também é contra-indicado em pacientes com hipersensibilidade ao bromidrato de fenoterol, às substâncias atropínicas ou aos excipientes da fórmula.
Duovent aerossol não deve ser administrado em pacientes com história de hipersensibilidade à lecitina de soja ou a produtos alimentícios correlatos, como soja e amendoim.


Como usar o Duovent?
Para a correta utilização do produto, siga a prescrição médica.
A posologia deve ser adaptada conforme as necessidades individuais.
Para crianças, recomenda-se o uso de Duovent aerossol somente sob orientação médica e supervisão de um adulto.
Agitar o frasco do aerossol e pressionar a válvula duas vezes antes de usar o aerossol dosificador pela primeira vez.
O dispositivo auxiliar para inalação definido como aerocâmera foi desenvolvido a fim de facilitar a administração de aerossóis, permitindo seu uso também em crianças, e garantir a máxima eficácia terapêutica dos mesmos. Quando usada corretamente, a aerocâmera promove uma melhora da inalação, permitindo a penetração da substância ativa até as áreas mais profundas dos brônquios.
Retirar a tampa protetora.
Encaixar a aerocâmera no bocal do aerossol, utilizando a abertura maior.
Recolocar a tampa protetora do aerossol na abertura menor da aerocâmera, a fim de evitar a saída precoce da substância ativa.
Agitar energicamente o conjunto. Mediante pressão do dedo indicador sobre a base do frasco, ativar a liberação do medicamento, conforme prescrito pelo médico. Fazer uma expiração normal.
Imediatamente após a expiração, retirar a tampa protetora, colocar a aerocâmera entre os lábios, inspirar profundamente pela boca e prender a respiração por 5 a 10 segundos.
Observações
Item 5 - A inalação deve ser efetuada imediatamente após a liberação do medicamento do aerossol para dentro da aerocâmera, evitando, assim, que as partículas flutuantes de substância ativa se fixem na parede interna da aerocâmera, sem exercer a sua ação.
Após o uso, lavar em água morna e deixar secar.
Deve-se obedecer cuidadosamente às instruções de uso e treinar inicialmente os diversos passos.
O frasco encontra-se sob pressão e não deve de maneira alguma ser forçado ou exposto à temperatura acima de 50°C. Como o frasco não é transparente, não é possível observar quando o conteúdo já foi utilizado, mas agitando-se o frasco é possível saber se ainda há algum líquido.
O bocal deve ser mantido sempre limpo e pode ser lavado com água morna. Se for utilizado sabão ou detergente, o bocal deve ser completamente enxaguado com água limpa.
Atenção: o bocal plástico foi especialmente desenvolvido para uso com Duovent, para garantir a administração da quantidade correta de medicamento. O bocal nunca deve ser utilizado com outro aerossol dosificador, assim como Duovent também não deve ser utilizado com outro bocal que não o fornecido com o produto.
Para adultos e crianças acima de 6 anos, recomenda-se a seguinte posologia, a menos que o médico prescreva outra dose:
Episódios de asma aguda
Em muitos casos, 1 dose do aerossol é suficiente para o alívio imediato dos sintomas.
Em casos mais graves, se não se tiver notado melhora na respiração após 5 minutos, pode-se proceder a uma segunda dose. Não ocorrendo alívio dos sintomas, podem ser necessárias mais doses. Nesses casos, os pacientes devem consultar o médico ou procurar o hospital mais próximo imediatamente.
Tratamento intermitente e a longo prazo
1 a 2 doses do aerossol por inalação, até o máximo de 8 doses do aerossol ao dia (em média 1 a 2 doses 3 vezes ao dia).
Para crianças, recomenda-se o uso de Duovent aerossol somente sob orientação médica e supervisão de um adulto.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.