Duovent N, para o que é indicado e para o que serve?
Duovent N é indicado para o tratamento e prevenção dos sintomas de asma e bronquite crônica.


Como o Duovent N funciona?
Duovent N contém duas substâncias ativas combinadas, que são dilatadoras dos brônquios (canais que conduzem o ar). Eles atuam de forma diferente na musculatura das vias respiratórias, fazendo com que se relaxem. O efeito dilatador dos brônquios se inicia quase imediatamente após a inalação e dura em média 6 a 8 horas.


Quais as contraindicações do Duovent N?
Você não deve usar Duovent N se tiver cardiomiopatia obstrutiva hipertrófica (problema grave do coração); aceleração dos batimentos do coração; alergia aos componentes da fórmula ou a substâncias atropínicas.


Como usar o Duovent N?
O uso correto da solução pressurizada para inalação é essencial para o sucesso do tratamento.
Retire a tampa protetora e pressione a válvula duas vezes antes de usar a solução pressurizada para inalação pela primeira vez. Evite o contato com os olhos.
Você deve seguir as seguintes instruções antes de cada uso:
Retire a tampa protetora (se o inalador não for utilizado por mais de três dias, acione a válvula uma vez antes de seu uso).
Solte todo o ar dos pulmões.
Segure o inalador conforme figura abaixo, e coloque os lábios em volta do bocal. A seta e a base do frasco devem apontar para cima.
Inspire (puxe o ar) o mais profundamente possível, e ao mesmo tempo pressione firmemente a base do frasco, isto liberará uma dose (puff). Prenda a respiração por poucos segundos (5 a 10 segundos), depois retire da boca o bocal e solte o ar. Repita esses passos para a segunda inalação. 
Recoloque a tampa protetora após o uso.
Como o frasco não é transparente, não é possível visualizar quando o mesmo estiver vazio. O aerossol dosificador libera 200 doses (puffs). Quando todos esses 200 puffs tiverem sido usados, o aerossol ainda parecerá conter uma pequena quantidade de líquido. O aerossol deve, porém, ser substituído porque você pode não mais receber a quantidade certa para o seu tratamento.
A quantidade no seu aerossol pode ser verificada como segue:
Agitando o frasco demonstrará se ainda resta algum líquido remanescente.
Alternativamente, remova o frasco aerossol do bocal plástico e coloque-o em um vasilhame com água. O conteúdo do aerossol pode ser estimado pela observação de sua posição na água.
Limpe seu inalador, pelo menos, uma vez por semana.
É importante manter limpo o bocal de seu inalador, para assegurar que o medicamento não se acumule e bloqueie o spray.
Para limpeza, primeiro tire a tampa de proteção e remova o frasco do inalador. Enxágue o inalador com água quente, até que nenhum acúmulo de medicamento e/ou sujeira seja perceptível.
Após a limpeza, sacuda o inalador e deixe-o secando ao ar, sem usar qualquer sistema de aquecimento. Uma vez que o bocal esteja seco, recoloque o frasco e a tampa de proteção.
Atenção: o bocal plástico foi especialmente desenvolvido para uso com Duovent N, para garantir a administração da quantidade correta de medicamento. O bocal nunca deve ser utilizado com outro aerossol dosificador, assim como Duovent N também não deve ser utilizado com outro bocal que não o fornecido com o produto.
A dose de Duovent N deve ser adaptada a cada paciente.
Recomenda-se a seguinte posologia para adultos e crianças acima de 6 anos:
Episódios de asma aguda (crises de falta de ar em pacientes asmáticos)
Na maioria dos casos a inalação de 2 doses, ou seja, 2 puffs (40 mcg +100 mcg) por via oral é suficiente para aliviar os sintomas. Em casos mais graves, se não houver melhora da falta de ar após 5 minutos, poderá inalar mais 2 doses, ou seja, mais 2 puffs (40mcg + 100 mcg). Caso não haja alívio dos sintomas, doses adicionais podem ser necessárias, e neste caso consulte imediatamente o médico ou vá ao hospital mais próximo.
Tratamento ocasional e em longo prazo (na asma, Duovent N solução pressurizada para inalação deve ser usado somente em casos de necessidade e não de forma contínua)
Inalação de 1 a 2 doses (20 mcg+50 mcg a 40 mcg+100 mcg) de solução pressurizada para inalação por via oral, até um máximo de 8 doses (160 mcg+40 mcg) ao dia - em média, 1 a 2 doses, 3 vezes ao dia.
Em crianças, além do uso de Duovent N, somente sob orientação médica, deve haver supervisão de uma pessoa adulta responsável.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.