Duphaston, para o que é indicado e para o que serve?
Duphaston® é indicado para o tratamento de:
Menstruação dolorosa;
Endometriose (crescimento fora do padrão do tecido que forra a parte interna do útero);
Interrupção da menstruação antes da menopausa;
Ciclos menstruais irregulares;
Fluxo menstrual muito intenso ou que ocorre entre uma menstruação e outra;
Síndrome pré-menstrual (TPM);
Redução do risco de aborto (ameaça de aborto ou aborto habitual);
Infertilidade devido aos baixos níveis de progesterona;
Suporte ou suplementação da fase lútea durante ciclos de fertilização obtidos por tecnologias de reprodução assistida (FIV – Fertilização In Vitro).
Para tratar sinais da menopausa (Este tratamento é chamado de Terapia de Reposição Hormonal - TRH)
Estes sinais variam de mulher para mulher. Podem incluir rubores, suores noturnos, problemas de sono, secura vaginal e problemas urinários.
Duphaston® pode ser usado sozinho ou com um estrogênio. Isto dependerá de cada mulher.


Como o Duphaston funciona?
Duphaston® é um hormônio sintético muito similar à progesterona normalmente encontrada em seu organismo produzido pelos ovários. Medicamentos como Duphaston® são chamados de “progestagênios”.
O organismo normalmente equilibra a quantidade de hormônio natural progesterona com estrogênio (outro principal hormônio feminino). Se seu organismo não produz progesterona suficiente, Duphaston® supre essa deficiência e restaura o equilíbrio.
Seu médico pode pedir para você tomar estrogênio, assim como Duphaston®. Isto dependerá de cada mulher.
Para algumas mulheres que fazem a TRH (Terapia de Reposição Hormonal), tomar o estrogênio isolado pode causar um espessamento anormal da mucosa que reveste o útero. Isto também ocorre se você não tem útero e se tem um histórico de endometriose. Tomando didrogesterona como parte do seu ciclo mensal, ela ajuda a prevenir esse espessamento da mucosa que reveste o útero.
O início da ação farmacológica de Duphaston® é aproximadamente 2,5 horas após a administração.


Quais as contraindicações do Duphaston?
Não tome Duphaston® se:
Você é alérgica (hipersensível) à didrogesterona ou a qualquer um dos componentes da formulação;
Você tem, ou teve um tumor que é agravado pela progesterona, como um tumor no cérebro chamado de “meningioma”;
Você tem sangramento vaginal de causa desconhecida;
Se ocorrer abortamento durante o tratamento para o suporte da fase lútea como parte da precscrição de Tecnologia de Reprodução Assistida (TRA).
Não tome Duphaston® se quaisquer umas das situações acima se aplicam a você. Se você não tem certeza, converse com seu médico ou farmacêutico antes de tomar Duphaston®.
Se você está tomando Duphaston® junto com um estrogênio, por exemplo, como parte de uma TRH (Terapia de Reposição Hormonal), por favor, leia também o item "Quais cuidados devo ter ao usar o Duphaston?” da bula que acompanha o medicamento com estrogênio.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Duphaston?
Sempre tome Duphaston® exatamente como seu médico prescreveu. Você deve checar com seu médico ou farmacêutico se você não tem certeza. Seu médico irá ajustar a dose para atender você.
Engolir cada comprimido com água.
Você pode tomar os comprimidos com ou sem alimentos.
Se você tem que tomar mais de 1 comprimido, distribuí-lo uniformemente ao longo do dia. Por exemplo, tomar 1 comprimido de manhã e outro à noite.
Tente tomar os comprimidos no mesmo horário todos os dias. Isto certificará com que haja uma quantidade constante do medicamento no seu corpo. Isto também irá ajudá-lo a lembrar de tomar os seus comprimidos.
O sulco em cada comprimido não deve ser usado para tomar apenas a metade do comprimido.
Posologia do Duphaston
Terapia de Reposição Hormonal - TRH
Em combinação com terapia estrogênica contínua, um comprimido de 10 mg de Duphaston® diariamente durante 14 dias consecutivos por ciclo de 28 dias.
Em combinação com terapia estrogênica cíclica, um comprimido de 10 mg de Duphaston® diariamente durante os últimos 12 - 14 dias da terapia estrogênica.
Se as biópsias endometriais ou ultrassom revelarem resposta inadequada à progesterona, deverão ser prescritos 20 mg de Duphaston®.
Menstruação dolorosa
10 mg duas vezes ao dia, do 5º ao 25º dia do ciclo.
Endometriose
10 mg duas a três vezes ao dia, do 5º ao 25º dia do ciclo ou continuamente.
Interrupção da menstruação antes da menopausa
Um estrógeno uma vez ao dia, do 1º ao 25º dia do ciclo, junto com 10 mg de Duphaston® duas vezes ao dia, do 11º ao 25º dia do ciclo.
Ciclos menstruais irregulares
10 mg duas vezes ao dia, do 11º ao 25º dia do ciclo.
Sangramento uterino disfuncional (para deter o sangramento)
10 mg duas vezes ao dia por 5 a 7 dias.
Sangramento uterino disfuncional (para prevenir o sangramento)
10 mg duas vezes ao dia, do 11º ao 25º dia do ciclo.
Síndrome pré-menstrual
10 mg duas vezes ao dia, do 11º ao 25º dia do ciclo.
Ameaça de aborto
40 mg de uma só vez, e então 10 mg a cada 8 horas até que os sintomas regridam.
Aborto habitual
10 mg duas vezes ao dia até a 20ª semana de gravidez.
Infertilidade por deficiência dos hormônios produzidos pelos ovários
10 mg ao dia, do 14º ao 25º dia do ciclo. O tratamento deverá ser mantido por pelo menos 6 ciclos consecutivos. É recomendável continuar esse tratamento durante os primeiros meses de qualquer gravidez usando as doses indicadas para o aborto habitual.
Suporte ou suplementação da fase lútea durante ciclos de fertilização obtidos por tecnologias de reprodução assistida (FIV – Fertilização In Vitro)
10mg (1 comprimido) três vezes ao dia, via oral (por boca), iniciando-se no dia da aspiração folicular até a 12ª semana de gravidez.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.