Duphalac, para o que é indicado e para o que serve?
Duphalac® (lactulose) é indicado para tratar os sintomas da constipação intestinal (prisão de ventre), para a prevenção e o tratamento de encefalopatia hepática, incluindo as etapas de pré-coma e coma hepático e para limpeza intestinal em preparação para colonoscopia em adultos.


Como o Duphalac funciona?
A ação esperada de Duphalac® é a de restabelecer a função regular do intestino, pois intensifica o acúmulo de água no bolo fecal. Os primeiros efeitos serão obtidos após a sua utilização por alguns dias seguidos (até quatro dias), especialmente em quem está substituindo um laxante pelo Duphalac®. Seu efeito pode ser desejável também em pessoas com mau funcionamento do fígado, numa condição específica chamada “encefalopatia hepática”, melhorando seu nível de consciência.


Quais as contraindicações do Duphalac?
Duphalac® é contraindicado em:
Pessoas alérgicas ou sensíveis a qualquer um dos componentes da fórmula;
Casos de intolerância a açúcares como lactose, galactose e frutose;
Casos de gastrite, úlceras pépticas, apendicite, sangramento ou obstrução intestinal, diverticulite etc.;
Quando utilizado para limpeza intestinal, não deve ser administrado a pacientes inconscientes ou com consciência comprometida e pacientes com chance de aspirar (levar alimentos para o sistema respiratório) ou quando o alimento volta do estômago para o esôfago e boca, fraqueza geral, com desidratação grave ou com dificuldades no reflexo de engolir.


Como usar o Duphalac?
Duphalac® pode ser administrado, no mesmo horário, preferencialmente em uma única tomada pela manhã ou à noite, sozinho ou com alimentos, ou ainda misturado a suco de fruta, leite, iogurte, água ou qualquer líquido, ou conforme orientação médica. Caso não seja tomado em uma única dose, pode ser dividida em duas tomadas.
Se Duphalac® for tomado em uma única dose, deve ser engolido de uma vez e não deve ser mantida na boca por um longo período de tempo.
Durante a terapia com laxantes, recomenda-se beber quantidades suficientes de líquidos (1,5 - 2 litros, igual a 6-8 copos) durante o dia.
Posologia do Duphalac
Constipação intestinal crônica
Lactentes
5 mL/dia.
Crianças de 1 a 5 anos
5 a 10 mL/dia.
Crianças de 6 a 12 anos
10 a 15 mL/dia.
Acima de 12 anos e adultos
15 a 30 mL/dia.
A posologia pode ser ajustada para que se obtenham duas ou três evacuações por dia conforme orientação médica.
Encefalopatia hepática, pré-coma e coma hepático
Iniciar com 60 mL ao dia, podendo chegar, em casos graves, a 150 mL ao dia.
Para limpeza do intestino (somente para adultos)
Um curso de tratamento consiste em tomar 10 mg de bisacodil à noite antes do exame e 1 litro de solução preparada com Duphalac® seis horas antes da colonoscopia. (Por exemplo, uma hora depois de um café da manhã leve no dia do exame). Os pacientes podem beber água ou chá até três horas antes da colonoscopia.
Preparação da solução
Duphalac® deve ser diluído para obter 12,5% de lactulose solução. Isso pode ser conseguido diluindo 200 mL em 800 mL de água ou suco de limão. (A finalidade da adição do uso do suco de limão é tornar a solução menos doce, e mais agradável ao paladar).
O teor de lactulose da mistura = 133g/L e a percentagem de lactulose na solução equivale a 12,5% (m/m).
Ao usar Duphalac® e bisacodil na limpeza intestinal em preparação para a colonoscopia, os respectivos avisos, precauções e informações de segurança correspondentes ao rótulo do bisacodil precisam ser levados em consideração.
A segurança na população pediátrica para a limpeza do intestino ainda não foi amplamente estabelecida.
População pediátrica
A segurança e eficácia em crianças (recém nascidos até 18 anos de idade) não foram estabelecidas, pois não há dados disponíveis.
Pacientes idosos e pacientes com insuficiência renal ou hepática
Não existem recomendações especiais de dosagem, uma vez que a exposição sistêmica à lactulose é insignificante. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião‐ dentista.