Duprantel, para o que é indicado e para o que serve?
Duprantel gatos é um vermífugo de largo espectro, indicado para combate e eliminação de endoparasitas, tais como Cestódeos (vermes chatos):
Dipylidium caninum, Ancylostoma caninum, Echinococcus granulosus, Echinococcus multilocularis, Taenia spp.; e Nematódeos (vermes redondos): Ancylostoma braziliense, Ancylostoma tubaeforme, Toxocara cati, Toxascaris leonina.
Duprantel Plus é um vermífugo de largo espectro, indicado para combate e eliminação de parasitas Cestódeos (vermes chatos) e Nematódeos (vermes redondos) de cães, tais como:
Ancylostoma caninum, Dipylidium caninum, Echinococcus granulosus, Echinococcus multilocularis, Taenia ovis, Taenia hydatigena, Taenia pisiformis, Toxocara canis, Toxascaris leonina, Uncinaria stenocephala.


Como o Duprantel funciona?
Duprantel Comprimidos é um anti-helmíntico de amplo espectro, indicado para o tratamento e controle de infestações por Nematódeos gastrintestinais e Cestódeos que afetam cães e gatos, como:
Toxocara canis, Toxocara cati, Ancylostoma caninum, Trichuris vulpis, Toxascaris leonina, Echinococcus granulosus, Uncinaria stenocephala, Echinococcus multilocularis, Dipylidium caninum, Taenia ovis, Multiceps multiceps, Hydatigena taeniformis, Mesocestoides spp., Taenia pisiformis, Taenia hydatigena e Joyeuxiella pasqualei.


Quais as contraindicações do Duprantel?
Duprantel Comprimidos
Não há registro dentro da dosagem preconizada de contra-indicações e efeitos colaterais consideráveis, podendo ser administrado em fêmeas prenhes, durante a amamentação e durante o acasalamento.
Duprantel Gatos
O produto é contra-indicado nos casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula e recomenda-se utilizar com cuidado em animais muito debilitados.
Duprantel Plus
O produto é contra-indicado nos casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula e recomenda-se utilizar com cuidado em animais muito debilitados.


Como usar o Duprantel?
Administrar via oral, diretamente na boca do animal ou misturado ao alimento, em dose única.
Duprantel Comprimidos
40,0 kg 4 comprimidos
2,5 kg ¼ comprimido
5,0 kg ½ comprimido
10,0 kg 1 comprimido
15,0 kg 1 e ½ comprimido
20,0 kg 2 comprimidos
25,0 kg 2 e ½ comprimidos
30,0 kg 3 comprimidos
35,0 kg 3 e ½ comprimidos
Duprantel Gatos
Até 1 kg ¼ comprimido
De 3 a 4 kg 1 comprimido
De 1 a 2 kg ½ comprimido
De 2 a 3 kg ¾ comprimido
 Duprantel Plus
Até 2 kg ¼ comprimido
De 5 a 10 kg 1 comprimido
De 2 a 5 kg ½ comprimido