Duprancil para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Duprancil é um bactericida altamente eficaz contra germes Gram-positivos e Gram-negativos.
Está indicado no tratamento das infecções bacterianas de cães e gatos, nas mais variadas localizações, intensidades e cursos, agudas e crônicas, tais como:
Infecções das vias respiratórias (pneumonias, bronquites, broncopneumonias) causadas pelos gêneros Streptococcus, Staphylococcus coagulase positivo, Bordetella bronchiseptica, E. coli, Klebsiella pneumoniae, Pasteurella multocida, Pasteurella spp., Haemophilus, Corynebacterium diphteriae; trato gastrintestinal (estomatites, gastrites, enterites) causadas por Salmonella, E. coli, Shigella, Proteus; vias urinárias (nefrites, cistites, pielonefrites) causadas por Corynebacterium; infecções ginecológicas causadas por Streptococcus, Brucella, E. coli; infecções dermatológicas (otites, dermatites, piodermatites) causadas por Staphylococcus aureus, S. intermedius, Streptococcus; septicemias causadas principalmente por Salmonella; endocardites causadas por Streptococcus e outras doenças causadas por bactérias sensíveis à amoxicilina.


Como o Duprancil para Cães e Gatos funciona?
Duprancil é uma penicilina semi-sintética obtida a partir do ácido 6 amino penicilâmico (6APA); difere da ampicilina por conter uma hidroxila a mais em sua molécula.
Usada por via oral, sobre a forma de triidrato, uma vez absorvida, não sofre modificações no organismo e apresenta concentrações séricas e tissulares duas vezes maiores que a ampicilina.
A ingestão de alimento não reduz significativamente a absorção da amoxicilina que não parece ser metabolizada no organismo, a excreção é rápida e o antibiótico é recuperado inalterado. Somente 17% da amoxicilina se liga às proteínas séricas.


Quais as contraindicações do Duprancil para Cães e Gatos?
Não deve ser indicada para animais com hipersensibilidade à amoxicilina. Não se recomenda a aplicação nas infecções por Estafilococos penicilo resistentes e nas produzidas por bacilos piociânico, Ricketsias e vírus.


Como usar o Duprancil para Cães e Gatos?
Frasco contendo pó para preparação de suspensão, na concentração de 250 mg de amoxicilina por 5 mL.
Agitar para tornar o pó solto dentro do frasco, adicionar água até o líquido reconstituído atingir a linha de nível marcada no frasco, voltar a agitar o frasco para que a suspensão fique homogênea.
Fica reconstituído um volume de 60 mL para o frasco de 40 g e 150 mL para o frasco de 100 g de pó, que se mantém estáveis à temperatura ambiente por 7 dias ou em refrigeração por 14 dias.
Cães e gatos
20 a 40 mg/kg divididos em 2 ou 3 administrações diárias, ou seja, a cada oito ou doze horas, por via oral, durante 7 dias ou até o desaparecimento dos sintomas de infecção; salientando a continuidade do tratamento por período não inferior a 48 horas após o desaparecimento dos sintomas.