Dupraderme para Cães e Gatos Nourrie, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento mineral vitamínico que contém os ácidos graxos essenciais Ácido Oleico, Ômega 3 (Ácido Eicosapentanoico), Ômega 6 (Ácido Docosahexaenoico), além do zinco e vitaminas, componentes importantes para a manutenção de uma pele saudável e pelos brilhantes.


Quais as contraindicações do Dupraderme para Cães e Gatos Nourrie?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dupraderme para Cães e Gatos Nourrie?
Via oral.
Agite antes de usar.
Frequência de utilização
24 horas.
Dosagem indicada
24 horas - Cães e Gatos:
Até 5 kg: 2 mL / animal.
6 a 10 kg: 4 mL / animal.
11 a 15 kg: 6 mL / animal.
16 a 20 kg: 8 mL / animal.
21 a 25 kg: 10 mL / animal.
Acima de 25 kg: 12 mL / animal.