Duratocin, para o que é indicado e para o que serve?
Duratocin® está indicado para a prevenção da hemorragia pós-parto que pode ocorrer após o parto vaginal ou cesariana sob anestesia raquidiana ou peridural, devido à diminuição ou perda da capacidade de contração uterina.


Como o Duratocin funciona?
Duratocin® atua prevenindo a atonia uterina (diminuição ou perda da capacidade de contração uterina que geralmente ocorre no pós-parto), minimizando a perda de sangue na mulher, quando aplicado imediatamente após o parto cesariano ou parto vaginal.
No pós-parto, a carbetocina é capaz de aumentar a taxa e a força das contrações uterinas espontâneas.
O início da contração uterina, após a administração da carbetocina, é rápido, obtendo uma contração forte dentro de 2 minutos após a administração.


Quais as contraindicações do Duratocin?
Duratocin® não deve ser usado:
Se você apresenta alergia (hipersensibilidade) à carbetocina, ocitocina ou a qualquer dos componentes de Duratocin®.
Para indução do parto.
Durante o período gestacional.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas.
Se você apresenta distúrbios cardiovasculares graves.
Se você apresenta doença renal ou hepática.
Se você apresenta epilepsia.
Antes de receitar Duratocin®, o seu médico precisa saber sobre quaisquer condições médicas que você possa ter. Você também pode informar o seu médico sobre quaisquer novos sintomas que se desenvolvam enquanto estiver em tratamento com Duratocin®.
Cuidados especiais devem ser tomados em pacientes que sofrem de enxaqueca, asma, problemas cardíacos, circulatórios (por exemplo, hipertensão), pré-eclâmpsia ou eclâmpsia.


Como usar o Duratocin?
Duratocin® deve ser utilizado por via intravenosa ou via intramuscular, dependendo da indicação.
Duratocin® só deve ser administrado após o nascimento do bebê, o mais rapidamente possível após o parto, de preferência antes da remoção da placenta.
Duratocin® é destinado para utilização única. Não devem ser administradas doses adicionais de Duratocin®. Na ausência de estudos de compatibilidade, este medicamento não deve ser administrado misturado com outros.
Caso ocorra atonia uterina (diminuição ou perda da capacidade de contração uterina que geralmente ocorre no pós-parto) ou hipotonia (flacidez muscular) persistente e consequente sangramento excessivo após a administração de Duratocin®, terapia adicional com ocitocina e/ou ergometrina deve ser considerada.
Posologia do Duratocin
Para cesariana eletiva realizada sob anestesia epidural ou raquidiana
Retire 1 mL do frasco-ampola de Duratocin® contendo 100 mcg de carbetocina e administre somente por injeção intravenosa por profissional de saúde em hospital. A administração deve ser feita lentamente durante 1 minuto, somente após a retirada da criança por cesariana eletiva.
Para parto vaginal
Retire 1 mL do frasco-ampola de Duratocin® contendo 100 mcg de carbetocina e administre somente por injeção intramuscular por profissional de saúde em hospital.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.