Dutasterida Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Dutasterida (isolado ou em combinação com outro medicamento, chamado tansulosina) é destinado ao tratamento e à prevenção dos sintomas da hiperplasia prostática benigna (HPB) em homens que apresentam aumento da próstata.
Dutasterida se mostrou eficaz para:
Aliviar os sintomas;
Reduzir o volume da próstata;
Melhorar o fluxo urinário e diminuir o risco de retenção urinária (bloqueio completo do fluxo de urina);
Reduzir o risco de cirurgia relacionada à HPB.
Dutasterida pertence a um grupo de medicamentos chamados de inibidores da enzima 5-alfa-redutase que são utilizados em homens que apresentam uma condição conhecida como queda de cabelo de padrão masculino (também conhecida como calvície ou alopecia androgenética).


Como o Dutasterida Biosintética - Aché funciona?
O aumento da próstata é causado por um hormônio chamado di-hidrotestosterona (DHT). Dutasterida diminui a produção de DHT, reduzindo ou eliminando o aumento da próstata na maioria dos casos. Da mesma forma que o aumento da próstata é um processo que ocorre durante um longo período de tempo, a redução de seu volume e a melhora dos sintomas também requerem algum tempo.
Embora alguns homens apresentem redução dos sintomas e dos problemas 3 meses após o início do uso de dutasterida, é necessário um período de tratamento de pelo menos 6 meses para verificar a ação do medicamento no organismo.
Estudos mostram que o tratamento com dutasterida durante 2 anos reduz os riscos de retenção urinária aguda e/ou a necessidade de cirurgia relacionada à HPB.
A queda de cabelo de padrão masculino é uma condição comum em homens, causando um afinamento do cabelo no couro cabeludo. Acredita-se que seja causado pela combinação de fatores hereditários e efeitos de um hormônio chamado DHT (di-hidrotestosterona). A dutasterida age reduzindo a quantidade de DHT no couro cabeludo.


Quais as contraindicações do Dutasterida Biosintética - Aché?
Dutasterida é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida à dutasterida, a outros inibidores da 5-alfa-redutase ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Dutasterida Biosintética - Aché?
Você deve ingerir as cápsulas de dutasterida inteiras, com ou sem alimentos, mas não pode mastigá-las nem as engolir abertas, pois o contato com o conteúdo vai irritar sua boca ou sua garganta.
Para o tratamento de HPB em homens adultos, inclusive os idosos, a dose recomendada é de uma cápsula (0,5 mg) administrada por via oral uma vez ao dia.
Embora seja possível observar melhora no estágio inicial, pode ser necessário prolongar o uso de dutasterida durante pelo menos 6 meses para avaliar a existência ou não de uma resposta satisfatória ao tratamento.
Para tratamento de queda de cabelo em homens adultos, a dose recomendada é de uma cápsula (0,5 mg) administrada por via oral uma vez ao dia. Uma melhora pode ser observada com 12 semanas de tratamento, mas os pacientes podem precisar de tratamento por pelo menos seis meses para avaliar objetivamente se uma resposta satisfatória ao tratamento pode ser alcançada.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.