Dviter, para o que é indicado e para o que serve?
A vitamina D auxilia na formação de ossos e dentes, na absorção de cálcio e fósforo, no funcionamento do sistema imune, no funcionamento muscular, na manutenção de níveis de cálcio no sangue e no processo de divisão celular.


Quais as contraindicações do Dviter?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Dviter?
Solução Gotas 200UI e 500 UI
De 4 a 18 anos
Consumir 1 gota uma vez ao dia.
Adultos (> 19 anos), gestantes e lactantes
Consumir 1 gota uma vez ao dia.
Comprimido 1000 UI
De 4 a 18 anos, adultos (> 19 anos), gestantes e lactantes
Consumir 1 comprimido ao dia.
Comprimido 2000 UI
De 9 a 18 anos, adultos (> 19 anos), gestantes e lactantes
Consumir 1 comprimido ao dia.