Ibandronato de Sódio Monoidratado EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O ibandronato de sódio monoidratado é indicado para o tratamento da osteoporose (enfraquecimento dos ossos) pós-menopausa, com a finalidade de reduzir o risco de fraturas vertebrais.


Como o Ibandronato de Sódio Monoidratado EMS funciona?
O ibandronato de sódio monoidratado é um medicamento utilizado para tratar a osteoporose em mulheres após a menopausa. O princípio ativo ibandronato de sódio monoidratado, uma substância altamente potente que age seletivamente nos ossos inibindo a atividade das células que destroem o tecido ósseo.
Assim, ibandronato de sódio monoidratado é um medicamento que inibe a reabsorção do tecido ósseo causadora da fragilidade dos ossos (osteoporose) e que ocorre, principalmente, em mulheres na pós-menopausa. Após ingestão do comprimido em jejum, o medicamento é rapidamente absorvido para o sangue, atingindo a concentração máxima após 30 minutos a duas horas (em média, uma hora).
Cerca de 40% a 50% da dose absorvida é sequestrada pelos ossos. A diminuição das substâncias consideradas como marcadores bioquímicos da reabsorção óssea é observada dentro de sete dias após o início do tratamento. Este medicamento pode reverter a perda óssea por inibir reabsorção e aumentar a massa dos ossos, mesmo que você não sinta ou perceba uma diferença, reduzindo as chances de sofrer fraturas decorrentes da osteoporose pós-menopausa.


Quais as contraindicações do Ibandronato de Sódio Monoidratado EMS?
Você não deverá tomar este medicamento se tiver conhecida hipersensibilidade (alergia) ao ibandronato de sódio monoidratado ou aos demais componentes da fórmula do produto e se for paciente com hipocalcemia (baixo nível de cálcio no sangue) não corrigida. Tal como acontece com vários bisfosfonatos, você não deverá tomar ibandronato de sódio monoidratado se tiver anormalidades no esôfago, como demora no esvaziamento esofágico, estenose (estreitamento do esôfago) ou acalasia (ausência de relaxamento do esôfago). Você não deverá tomar ibandronato de sódio monoidratado se não conseguir ficar em pé ou sentado durante, pelo menos, 60 minutos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. O ibandronato de sódio monoidratado é um medicamento classificado na categoria B de risco na gravidez.


Como usar o Ibandronato de Sódio Monoidratado EMS?
Ibandronato de sódio monoidratado deve ser administrado em jejum, 60 minutos antes da ingestão do primeiro alimento ou bebida do dia (exceto água) e antes da administração de qualquer outro medicamento ou suplemento, inclusive cálcio.
Os comprimidos devem ser tomados por via oral, com um copo cheio de água filtrada (180 a 240 mL), e você deverá estar em posição ereta:
Sentado, em pé ou andando. Você não deve deitar-se nos 60 minutos seguintes após tomar o medicamento.
Ibandronato de sódio monoidratado só deve ser tomado com água filtrada. O ibandronato de sódio monoidratado não deve ser tomado com nenhum outro tipo de bebida, tais como água mineral, água com gás, café, chá, bebidas lácteas (como leite) ou suco. Alguns tipos de água mineral podem conter altas concentrações de cálcio e, por isso, não devem ser utilizadas.
Os comprimidos de ibandronato de sódio monoidratado não devem ser mastigados nem chupados, pois podem causar ulceração na garganta.
Dose e duração do tratamento
A dose recomendada de ibandronato de sódio monoidratado é um comprimido revestido de 150 mg, uma vez por mês. Os comprimidos devem ser tomados sempre na mesma data a cada mês. A dose máxima de ibandronato de sódio monoidratado é 150 mg por mês. O ibandronato de sódio monoidratado é um medicamento de uso contínuo, não havendo duração de tratamento determinada. Tome ibandronato de sódio monoidratado exatamente conforme indicado por seu médico e continue tomando pelo tempo que ele determinar.
O ibandronato de sódio monoidratado é um medicamento para uso contínuo e não surtirá o efeito desejado se você parar de tomá-lo.
Pacientes idosos
Não é necessário ajuste de dose. Considerando-se que pode haver diminuição da função dos rins em pacientes idosos, se houver caracterização de insuficiência renal grave, recomenda-se avaliar a relação risco/benefício antes de administrar ibandronato de sódio monoidratado.
Pacientes com insuficiência dos rins
Não é necessário ajuste de dose para pacientes com insuficiência dos rins leve a moderada e com depuração de creatinina ≥ 30 mL/min. Em pacientes com depuração de creatinina < 30 mL/min, a decisão de administrar ibandronato de sódio monoidratado deve ser baseada na avaliação individual da relação risco/benefício.
Pacientes com insuficiência do fígado
Não há necessidade de ajuste de dose para pacientes com insuficiência do fígado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.