Ibuprofeno Cápsula Medley, para o que é indicado e para o que serve?
Ibuprofeno está indicado no alívio temporário da febre e de dores de leve a moderada intensidade como:
Dor de cabeça;
Dor nas costas;
Dor muscular;
Enxaqueca;
Cólica menstrual;
De gripes e resfriados comuns;
Dor de artrite;
Dor de dente.


Como o Ibuprofeno Cápsula Medley funciona?
Ibuprofeno possui atividade analgésica, antitérmica e anti-inflamatória. O medicamento traz o ibuprofeno na inovadora cápsula mole (cápsula líquida), onde o analgésico encontra-se na forma líquida no interior de uma cápsula mole, proporcionando início de ação mais rápido. Após sua administração, o efeito se inicia em cerca de 10 a 30 minutos, com ação prolongada de até 8 horas.


Quais as contraindicações do Ibuprofeno Cápsula Medley?
Não usar este medicamento se:
For alérgico ao ibuprofeno ou a qualquer outro componente da fórmula, ao ácido acetilsalicílico (AAS, Aspirina) ou a qualquer outro anti-inflamatório não esteroide (AINE);
Estiver nos últimos 3 meses de gravidez;
Tem ou já teve úlcera estomacal, perfuração ou sangramento do estômago;
Tem insuficiência hepática ou renal;
Tem insuficiência cardíaca grave.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento é contraindicado em caso de suspeita de dengue, pois pode aumentar o risco de sangramentos.


Como usar o Ibuprofeno Cápsula Medley?
Ibuprofeno deve ser administrado por via oral na dose recomendada de 1 cápsula. Se necessário, essa dose pode ser repetida, com intervalo mínimo de 4-6 horas. Não exceder o total de 3 cápsulas (1.200 mg) em um período de 24 horas. Pode ser administrado junto com alimentos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.