Ibuprofeno Iquego, para o que é indicado e para o que serve?
Ibuprofeno Iquego é um composto não esteroidal usado nos casos de dor, inflamação e febre.
Ibuprofeno Iquego alivia efetivamente os sinais e sintomas de doenças reumáticas, alivia dor menstrual, e tem demonstrado exercer pronunciado efeito analgésico (contra dor) em outros estados dolorosos moderados e graves.


Como o Ibuprofeno Iquego funciona?
Ibuprofeno Iquego é um agente anti-inflamatório não esteroide, derivado do ácido propiônico, que possui propriedades anti-inflamatória, analgésica (dor), antirreumática e antipirética (febre).
Ibuprofeno Iquego caracteriza-se por proporcionar rápido início de ação, o que o torna particularmente adequado aos tratamentos dos estados dolorosos e inflamatórios agudos de pacientes que apresentem dificuldades para engolir os comprimidos convencionais.
Seu efeito inicia-se 30 minutos após a ingestão, prolongando-se por 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Ibuprofeno Iquego?
Ibuprofeno Iquego não deve ser utilizado durante a gravidez e lactação.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.
Informe ao seu médico se está amamentando.
Ibuprofeno Iquego é contra indicado a pacientes com hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula. Também é contra indicado para pacientes portadores de afecções cardíacas, renais, hepáticas graves, úlcera gastroduodenal, asma, urticária, rinite aguda quando tomam ácido acetilsalicílico ou outras drogas com atividade inibitória da prostaglandina sintetase. Não deve ser utilizado por pacientes grávidas ou que estejam amamentando. Informe ao seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento.
Ibuprofeno Iquego não deve ser administrado em crianças com menos de 12 anos de idade, exceto sob orientação e acompanhamento médico.


Como usar o Ibuprofeno Iquego?
Uso oral.
Ibuprofeno Iquego deve ser ingerido com água durante as refeições.
Posologia do Ibuprofeno Iquego
Dose média em adultos
1 comprimido de Ibuprofeno Iquego 300 mg, 2 a 3 vezes ao dia ou a critério médico.
Se necessário 1 comprimido adicional poderá ser indicado ao deitar. Para alívio da rigidez matinal, a primeira dose de cada dia deverá ser tomada logo após as refeições ou com leite. A dose total diária não poderá ultrapassar 2400 mg. Em casos de dismenorreia, tomar 1 comprimido 2 vezes ao dia desde o início dos sintomas, até o seu desaparecimento.
Uso em crianças
Ibuprofeno Iquego não deve ser administrado em crianças com menos de 12 anos de idade, exceto sob orientação e acompanhamento médico.
Uso em idosos
Ibuprofeno Iquego deve ser administrado com cautela, sob orientação médica, pois os riscos de toxicidades e reações adversas aumentam nestes pacientes.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.