Ibuprofeno Comprimido Medquímica, para o que é indicado e para o que serve?
Ibuprofeno é indicado para redução da febre e o alívio temporário de dores leves e moderadas, tais como:
Dor de cabeça (enxaqueca e cefaléia vascular), dor de dente, dor muscular, dor na parte inferior das costas (ou dor lombar), dores relacionadas a problemas reumáticos não articulares e periarticulares (como capsulite, bursite, tendinite, tenossinovite, etc), dores associadas a processos inflamatórios e/ou traumáticos (como entorses e distensões), dores associadas a gripes e resfriados e cólicas menstruais.


Como o Ibuprofeno Comprimido Medquímica funciona?
Ibuprofeno exerce atividade analgésica (alivia as dores) e antipirética (reduz a febre). O início de ação ocorre cerca de 30 minutos após sua administração oral e permanece por 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Ibuprofeno Comprimido Medquímica?
Não usar este medicamento se houver história anterior de alergia ao ibuprofeno ou a qualquer um dos componentes da fórmula, ao ácido acetilsalicílico ou a qualquer outro antitérmico/analgésico. Não deve ser usado por pessoas com úlcera gastroduodenal ativa ou sangramento gastrintestinal.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se ocorrer gravidez ou iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária de 0 a 12 anos de idade, exceto sob orientação e acompanhamento médico.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.


Como usar o Ibuprofeno Comprimido Medquímica?
Uso adulto.
Os comprimidos são revestidos por uma fina camada que facilita a deglutição, e devem ser ingeridos inteiros com um pouco de líquido. Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
A dose usual é de 1 comprimido a cada 6 a 8 horas. A dose diária não deve exceder 2400mg/dia em doses divididas (400mg a cada 4 horas), embora, se necessário, doses mais elevadas, até o máximo de 3200mg/dia, podem ser empregadas com monitoramento do paciente. As doses devem ser individualizadas, conforme as necessidades do paciente. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.