Ibuprofeno Cápsula Geolab, para o que é indicado e para o que serve?
O ibuprofeno está indicado para alívio temporário da febre e de dores de leve a moderada intensidade, como:
Dor de cabeça;
Dor nas costas;
Dor muscular;
Cólica menstrual;
De gripes e resfriados comuns;
Dor de artrite;
Dor de dente.


Como o Ibuprofeno Cápsula Geolab funciona?
Este medicamento contém ibuprofeno, que possui atividade analgésica, antitérmica e anti-inflamatória. O medicamento traz o ibuprofeno na inovadora cápsula mole (cápsula líquida), onde o analgésico encontra-se na forma líquida no interior de uma cápsula mole, proporcionando início de ação mais rápido. Após sua administração, o efeito se inicia em cerca de 10 a 30 minutos, com ação prolongada de até 8 horas.


Quais as contraindicações do Ibuprofeno Cápsula Geolab?
Não usar este medicamento se houver história anterior de alergia ao ibuprofeno ou a qualquer componente da fórmula, ao ácido acetilsalicílico ou a qualquer anti-inflamatório não esteroidal (AINE). Não deve ser usado por pessoas com história prévia ou atual de úlcera gastroduodenal (do estômago ou duodeno) ou sangramento gastrintestinal. Não deve ser usado durante os últimos 3 meses de gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Ibuprofeno Cápsula Geolab?
O ibuprofeno deve ser administrado por via oral na dose recomendada de 1 cápsula. Se necessário, essa dose pode ser repetida, com intervalo mínimo de 4-6 horas. Não exceder o total de 3 cápsulas (1.200 mg) em um período de 24 horas. Pode ser administrado junto com alimentos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional da saúde.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.