Ibupril Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido 300 mg
Artrite reumatoide.
Osteoartrose.
Espondilite reumatoide.
Gota.
Condrocalcinose.
Outras formas de artropatias não infecciosas.
Perturbações agudas articulares e periarticulares, bursites, tendinites, sinovite, tenossinovite, capsulite dos ombros.
Perturbações dolorosas musculoesqueléticas.
Síndrome de Reiter.
Quadros consecutivos a afecções degenerativas da raqui (radicuralgias, raquialgias).
Ciáticas.
Lombalgias.
Nevralgia cervicobraquiais.
Cervicalgias agudas.
Cruralgias.
Em ginecologia:
Na dismenorreia primária: bloqueador da síntese de prostaglandinas. 
Comprimido 600 mg
Ibupril® (ibuprofeno) tem ação contra a inflamação (reação de defesa do organismo a uma agressão) dor e febre. Ibupril® é indicado no alívio dos sinais e sintomas de osteoartrite (lesão crônica das articulações ou “juntas”) e artrite reumatoide (inflamação crônica das “juntas” causada por reações autoimunes, quando o sistema de defesa do corpo agride por engano ele próprio), reumatismo articular (inflamação das “juntas”), nos traumas relacionados ao sistema musculoesquelético (como entorse do tornozelo e dor nas costas) e alívio da dor após procedimentos cirúrgicos em Odontologia, Ginecologia, Ortopedia, Traumatologia e Otorrinolaringologia.


Como o Ibupril Comprimido funciona?
Comprimido 300 mg
Ibupril® é um composto não esteroide dotado de propriedades anti-inflamatória, analgésica, antirreumática e antipirética.
Comprimido 600 mg
O ibuprofeno é um agente anti-inflamatório não esteroidal (não derivado de hormônios) que inibe a produção de prostaglandinas (substâncias que estimulam a inflamação) o que gera atividade anti-inflamatória (reduz a inflamação), analgésica (redução, até supressão, da dor) e antipirética (redução, até supressão, da febre).


Quais as contraindicações do Ibupril Comprimido?
Comprimido 300 mg
Não deve ser usado em pacientes que já apresentaram reação alérgica ao ibuprofeno ou portadores de úlcera gastroduodenal em atividade. Não use este medicamento caso seja alérgico ao ácido acetilsalicílico ou a iodetos.
Comprimido 600 mg
Ibupril® não deve ser utilizado em pacientes:
Com hipersensibilidade (alergia) ao ibuprofeno, a qualquer componente da fórmula ou a outros anti-inflamatórios não esteroidais – como, por exemplo, o ácido acetilsalicílico;
Portadores da “tríade do ácido acetilsalicílico” (presença das 3 características a seguir: crise de asma – dificuldade para respirar e chiado, rinite – inflamação do nariz que leva ao aparecimento de muita secreção e espirros - e intolerância ao ácido acetilsalicílico);
Tratamento perioperatório na cirurgia de revascularização da artéria coronária (cirurgia da ponte de veia safena ou de artéria mamária para obstrução da coronária);
Insuficiência renal, hepática e cardíaca grave (diminuição da função dos rins, fígado e coração, respectivamente).


Como usar o Ibupril Comprimido?
Comprimido 300 mg
Este medicamento deve ser administrado durante as refeições.
Dose média para adultos
1 comprimido de Ibupril® 300mg, 2 a 3 vezes ao dia, segundo necessidade particular de cada caso. Se necessário, um comprimido adicional poderá ser indicado ao deitar. Para alívio da rigidez matinal, a primeira dose de cada dia deverá ser tomada logo após as refeições ou com leite. A dose diária total não deve ultrapassar 2400mg.
Em ginecologia
Na dismenorreia, 1 comprimido 2 vezes ao dia, desde o início dos sintomas, até seu desaparecimento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Comprimido 600 mg
Efeitos indesejáveis podem ser reduzidos usando-se a menor dose eficaz de Ibupril® dentro do menor tempo necessário para controlar os sintomas. O tempo de tratamento adequado deverá ser decisão do seu médico.
A dose recomendada é de 600mg 3 ou 4 vezes ao dia. A dose de Ibupril® deve ser adequada a cada caso clínico, e pode ser diminuída ou aumentada a partir da dose inicial sugerida, dependendo da gravidade dos sintomas. A dose de tratamento deverá ser decisão do seu médico.
Não se deve exceder a dose diária total de 3.200mg. Na ocorrência de distúrbios gastrintestinais (por exemplo, queimação, náuseas, azia e vômitos), administrar Ibupril® com as refeições ou leite.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.