Ibuprofeno Cápsula Cimed, para o que é indicado e para o que serve?
Ibuprofeno está indicado no alívio temporário da febre e de dores de leve a moderada intensidade como:
Dor de cabeça;
Dor nas costas;
Dor muscular;
Enxaqueca;
Cólica menstrual;
De gripes e resfriados comuns; 
Dor de artrite;
Dor de dente.


Como o Ibuprofeno Cápsula Cimed funciona?
Contém ibuprofeno, que possui atividade analgésica, antitérmica e anti-inflamatória, traz o ibuprofeno na inovadora cápsula mole, onde o analgésico encontra-se na forma líquida no interior de uma cápsula mole, proporcionando início de uma ação mais rápida. Após sua administração, o efeito se inicia em cerca de 10 a 30 minutos, com ação prolongada de até 8 horas.


Quais as contraindicações do Ibuprofeno Cápsula Cimed?
Não usar este medicamento se houver história anterior de alergia ao ibuprofeno ou a qualquer componente da fórmula, ao ácido acetilsalicílico ou a qualquer anti-inflamatório não esteroidal (AINE).
Não deve ser usado por pessoas com história prévia ou atual de úlcera gastroduodenal (do estômago ou duodeno) ou sangramento gastrintestinal. Não deve ser usado durante os últimos 3 meses de gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Ibuprofeno Cápsula Cimed?
Pode ser administrado junto com alimentos.
Ibuprofeno deve ser administrado por via oral na dose recomendada de 1 cápsula.
Se necessário, essa dose pode ser repetida, com intervalo mínimo de 4-6 horas. Não exceder o total de 3 cápsulas (1.200 mg) em um período de 24 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.