Ibuprofeno Comprimido Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O ibuprofeno é indicado para redução da febre e o alivio temporário de dores leves e moderadas, como:
Dor de cabeça, cólica menstrual, dor de dente, dor associada à gripes e resfriados, dor muscular, dor na parte inferior das costas (ou dor lombar), dores associadas a processos inflamatórios e/ou traumáticos (como entorses e distensões), dor leve associada a inflamação de articulações, dor relacionada a problemas reumáticos não relacionados com articulações.


Como o Ibuprofeno Comprimido Neo Química funciona?
O ibuprofeno exerce atividade analgésica (alívio da dor) e antipirética (diminui a febre). Sua ação tem início cerca de 30 minutos após sua administração oral e permanece por 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Ibuprofeno Comprimido Neo Química?
Este medicamento é contraindicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade ao ibuprofeno ou a qualquer componente da fórmula. O ibuprofeno não deve ser administrado a pacientes que tenham apresentado alergia ao ácido acetilsalicílico ou de outros medicamentos anti-inflamatórios-. Este medicamento é contraindicado para pacientes com úlcera estomacal em atividade.
Informe sempre ao seu médico sobre possíveis doenças cardíacas (coração), renais (rins), hepáticas (fígado) ou que esteja apresentando para receber uma orientação cuidadosa. Em doentes com asma ou manifestações alérgicas, o ibuprofeno deve ser prescrito com precaução.


Como usar o Ibuprofeno Comprimido Neo Química?
A dose usual é de 400mg a cada 6 a 8 horas. A dose diária não deve exceder 2.400mg/dia em doses divididas, embora, se necessário, doses mais elevadas, até o máximo de 3.200mg/dia, podem ser empregadas com monitoramento do paciente.
Devem ser ingeridos inteiros com um pouco de líquido não devem ser partidos. A duração do tratamento varia conforme a indicação do produto.
As seguintes doses são sugeridas:
Analgesia (alívio da dor)
400mg a cada 4 a 6 horas.
Dismenorreia primária (cólica menstrual)
400mg a cada 4 horas.
Artrite reumatóide, osteoartrite e outras doenças crônicas
1.200 a 3.200mg/dia.
Uso pediátrico (crianças acima de 12 anos de idade)
O ibuprofeno de 400mg é recomendado apenas para crianças maiores de 12 anos. Neste caso, deve-se seguir o esquema posológico indicado para adultos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de duvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.