Ibuprotrat, para o que é indicado e para o que serve?
Suspensão oral
Ibuprotrat infantil é destinado à redução da febre e a melhora temporária de dores leves e moderadas, tais como:
Dor de cabeça (ex.: enxaqueca), dor de dente, dor muscular, dor na parte inferior das costas, dores relacionadas a problemas reumáticos não articulares e periarticulares (como capsulite, bursite, tendinite, tenossinovite etc), dores associadas a processos inflamatórios e/ou traumáticos (como entorses e distensões), cólica menstrual e dores associadas a gripes e resfriados.
Suspensão gotas
Ibuprotrat é um medicamento indicado para redução da febre e para o alívio de dores, tais como:
Dores decorrentes de gripes e resfriados, dor de garganta, dor de cabeça, dor de dente, dor nas costas, cólicas menstruais e dores musculares.


Como o Ibuprotrat funciona?
Ibuprotrat atua contra a dor e contra a febre. O início de ação ocorre de 15 a 30 minutos após sua administração oral e permanece por 4 a 6 horas.
Exclusivo suspensão oral: O pico da concentração no sangue é alcançado em 1-2 horas após administração oral.


Quais as contraindicações do Ibuprotrat?
Suspensão oral
Ibuprotrat infantil é contraindicado para pacientes:
Com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao ibuprofeno ou componentes do produto;
Que já apresentaram asma, rinite, angioedema ou urticária (alergia na pele) após administração de ácido acetilsalicílico ou de outros AINEs;
Com insuficiência grave do coração, fígado ou rins;
Com desidratação severa (causada por vômito, diarreia ou ingestão insuficiente de líquido);
Com condições envolvendo tendência aumentada à hemorragia ou hemorragia ativa;
Com histórico de hemorragia ou perfuração gastrintestinal relacionada à terapia prévia com anti-inflamatórios não esteroidais (AINEs);
Com úlcera péptica ativa ou histórico de recorrência (definidas com dois ou mais episódios distintos e comprovados de ulceração ou hemorragia) ou hemorragia gastrointestinal ( lesão localizada no estômago ou duodeno com destruição da mucosa da parede destes órgãos);
Durante o 3° trimestre de gravidez e não deve ser usado no 1º e 2º trimestre de gravidez, amenos que claramente necessário.
Suspensão gotas
Não utilize Ibuprotrat se você já teve qualquer alergia ou alguma reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Este produto contém ibuprofeno que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais a asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.
Não utilize Ibuprotrat caso tenha apresentado alguma reação alérgica ao ácido acetilsalicílico e a outros anti-inflamatórios. Não utilize este produto contraa dor por mais de 10 dias ou contra a febre por mais de 3 dias, a menos que seja prescrito pelo médico. Não ultrapasse a dose recomendada.
Não tome este produto com outros medicamentos contendo ibuprofeno ou outros medicamentos para dor, exceto sob orientação médica.
Não utilize Ibuprotrat em casos em que o ácido acetilsalicílico, iodeto e outros anti-inflamatórios não esteroides tenham induzido asma, rinite, urticária, pólipo nasal, angioedema, broncoespasmo e outros sintomas de reação alérgica ou anafilática.
Não utilizar Ibuprotrat junto com bebidas alcoólicas.
Ibuprotrat é contraindicado a pacientes com úlcera gastroduodenal ou sangramento gastrintestinal.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 meses.


Como usar o Ibuprotrat?
Suspensão oral
O medicamento deve ser administrado por via oral. As doses devem ser individualizadas, conforme as necessidades do paciente. Uma sensação transitória de ardor na boca ou garganta pode ocorrer com o uso do medicamento, assim, o frasco deve ser completamente agitado antes do uso.
Uso adulto
A dose recomendada é de 60 a 90 mL por dia (1200 a 1800 mg/dia) em doses divididas.
Alguns pacientes podem ser mantidos com 30 a 60 mL por dia (600 a 1.200 mg/dia).
Em casos graves e agudos, pode ser vantajoso aumentar a dose até a fase aguda terminar. A dose diária não deve exceder 120 mL por dia (2400 mg/dia), em doses divididas.
Uso pediátrico
A correlação entre a idade e peso é aproximada. Quando não houver correspondência entre o peso e a idade, considere o peso para estabelecer a dose.
Nos quadros febris, a dose usual recomendada para crianças a partir dos 6 meses de idade é de 5 a 10 mg/kg de peso corpóreo, a cada 6 a 8 horas. A duração do tratamento varia conforme a indicação do medicamento.
Dosagem recomendada
0,5 mL/kg/dose, ou seja, o peso da criança dividido por 2 em mL, a cada 6 a 8 horas (dose máxima diária 40 mg/kg).
Idade (anos) Peso (Kg) Dose (mL) Intervalo das doses Idade (anos) Peso (Kg) Dose (mL)
2 12 6 Estas medidas podem ser repetidas a cada 6 a 8 horas 7 22 11
3 14 7 8 24 12
4 16 8 9 26 13
5 18 9 10 28 14
6 20 10 11 ou mais 30 15
Uso em idosos
Nenhum ajuste de dose é necessário a não ser que o paciente apresente diminuição da função dos rins ou fígado, sendo o ajuste de dose feito individualmente.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Suspensão gotas
Uso oral.
Agite antes de usar.
Não precisa diluir.
Crianças
A dose recomendada para crianças a partir de 6 meses pode variar de 1 a 2 gotas/Kg de peso, em intervalos de 6 a 8 horas, ou seja, de 3 a 4 vezes ao dia.
A dose máxima por dose em crianças menores de 12 anos é de 40 gotas (200mg) e a dose máxima permitida por dia é de 160 gotas (800mg).
Dose recomendada por no máximo, 4 vezes ao dia:
Peso (kg)
Febre Baixa (<39°) Febre Alta (≥39°)
5Kg
5 gotas 10 gotas
6Kg
6 gotas 12 gotas
7Kg
7 gotas 14 gotas
8Kg
8 gotas 16 gotas
9Kg
9 gotas 18 gotas
10Kg
10 gotas 20 gotas
11Kg
11 gotas 22 gotas
12Kg
12 gotas 24 gotas
13Kg
13 gotas 26 gotas
14Kg
14 gotas 28 gotas
15Kg
15 gotas 30 gotas
16Kg
16 gotas 32 gotas
17Kg
17 gotas 34 gotas
18Kg
18 gotas 36 gotas
19Kg
19 gotas 38 gotas
20Kg
20 gotas 40 gotas
21Kg
21 gotas 40 gotas
22Kg
22 gotas 40 gotas
23Kg 23 gotas
40 gotas
24Kg 24 gotas
40 gotas
25Kg 25 gotas
40 gotas
26Kg 26 gotas
40 gotas
27Kg
27 gotas
40 gotas
28Kg 28 gotas
40 gotas
29Kg 29 gotas
40 gotas
30Kg 30 gotas
40 gotas
31Kg 31 gotas
40 gotas
32Kg 32 gotas
40 gotas
33Kg 33 gotas
40 gotas
34Kg 34 gotas
40 gotas
35Kg 35 gotas
40 gotas
36Kg 36 gotas
40 gotas
37Kg 37 gotas
40 gotas
38Kg 38 gotas
40 gotas
39Kg 39 gotas
40 gotas
40Kg 40 gotas
40 gotas
Adultos
Em adultos, a dose habitual do Ibuprotrat, para febre é de 40 gotas (200mg) a 160 gotas (800mg), podendo ser repetida por, no máximo, 4 vezes por dia.
A dose máxima permitida por dia em adultos é de 640 gotas (3.200mg).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.