Ibuprofeno Comprimido Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
O ibuprofeno é indicado para redução da febre e o alívio temporário de dores leves e moderadas, tais como:
Dor de cabeça (enxaqueca e cefaleia vascular), dor de dente, dor muscular, dor na parte inferior das costas (ou dor lombar), dores relacionadas a problemas reumáticos não articulares e periarticulares (como capsulite, bursite, tendinite, tenossinovite, etc), dores associadas a processos inflamatórios e/ou traumáticos (como entorses e distensões) e dores associadas a gripes e resfriados.


Como o Ibuprofeno Comprimido Teuto funciona?
O ibuprofeno exerce atividades analgésica e antipirética.
O início de ação ocorre cerca de 30 minutos após sua administração oral e permanece por 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Ibuprofeno Comprimido Teuto?
Este medicamento é contraindicado a pessoas alérgicas ao ibuprofeno ou aos demais componentes da fórmula do produto, ou que tenham apresentado alergia ao ácido acetilsalicílico ou a outros anti- inflamatórios não esteroidais.
É contraindicado a pacientes com histórico de hemorragia ou perfuração gastrintestinais relacionadas à terapia prévia com anti-inflamatórios não esteroidais.
O ibuprofeno não deve ser administrado a pacientes com colite ulcerativa ativa ou com histórico da mesma, Doença de Crohn, úlcera péptica ou hemorragia gastrintestinal recorrentes.


Como usar o Ibuprofeno Comprimido Teuto?
Uso adulto
A dose usual é de 400mg a cada 6 a 8 horas.
A dose diária não deve exceder 2400mg/dia em doses divididas (400mg a cada 4 horas), embora, se necessário, doses mais elevadas, até o máximo de 3200mg/dia, podem ser empregadas com monitoramento do paciente. As doses devem ser individualizadas, conforme as necessidades do paciente.
Os comprimidos são revestidos por uma fina camada que facilita a deglutição, e devem ser ingeridos inteiros com um pouco de líquido. Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
Uso pediátrico
O uso de ibuprofeno comprimidos revestidos 400mg é recomendado apenas para crianças maiores de 12 anos de idade. Neste caso, deve-se seguir o esquema posológico indicado para adultos. 
Pacientes idosos
Nenhum ajuste de dose é necessário a não ser que o paciente apresente diminuição da função renal ou hepática, sendo o ajuste de dose feito individualmente. 
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.