Icacort, para o que é indicado e para o que serve?
Icacort® é indicado para o tratamento inicial e temporário das micoses, acompanhadas por sintomas de inflamação intensa ou eczematosa, como coceira, ardor e dor. As micoses geralmente aparecem na região das mãos, nos espaços entre os dedos dos pés e nas regiões inguinais e genitais.


Como o Icacort funciona?
Icacort® é um medicamento tópico com ação antimicótica e anti-inflamatória utilizado para o tratamento das micoses de pele associadas à inflamação. O nitrato de isoconazol apresenta um amplo espectro de ação antimicótico, sendo efetivo contra dermatófitos e leveduras, incluindo o microrganismo causador da pitiríase versicolor, bolores e o microrganismo causador do eritrasma.
O valerato de diflucortolona possui ação anti-inflamatória e antialérgica aliviando a coceira, o ardor e a dor.
O tempo estimado para o início da ação dos princípios ativos presentes na formulação de Icacort®, o nitrato de isoconazol e o valerato de diflucortolona, é de 1 e 8 horas, respectivamente, após a aplicação.


Quais as contraindicações do Icacort?
Icacort® é contraindicado nos casos em que o paciente apresente, na área a ser tratada, processo sifilítico ou tuberculoso, doenças de pele causadas por vírus (por exemplo, catapora e herpes zoster), rosácea, erupção na região da boca (dermatite perioral) e reações de pele após vacinação.
Icacort® também é contraindicado a pacientes que apresentam alergia às substâncias ativas ou a qualquer um dos componentes da formulação.


Como usar o Icacort?
Icacort® creme deve ser aplicado 2 vezes ao dia na região afetada.
O tratamento com Icacort® deve ser interrompido após a regressão das condições inflamatórias ou eczematosas, não ultrapassando 2 semanas de tratamento. Após esse período, seu médico poderá recomendar a continuação do tratamento com uma preparação de antifúngico sem glicocorticoide, particularmente no uso nas regiões inguinais e genitais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.