Ig Vena, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para:
Tratamento de adultos, crianças e adolescentes (0-18 anos) que não têm anticorpos suficientes (terapia de reposição) nos seguintes casos:
Pacientes com deficiência congênita da produção de anticorpos (síndromes de imunodeficiência primária);
Pacientes com doença (câncer) do sangue (leucemia linfocítica crônica) que levam a uma redução da produção de anticorpos (hipogamaglobulinemia) e infecções bacterianas recorrentes, quando os antibióticos profiláticos falharam;
Pacientes com câncer da medula óssea (mieloma) que leva a uma redução na produção de anticorpos (hipogamaglobulinemia), com infecções bacterianas recorrentes, que não responderam à vacina pneumocócica;
Pacientes com redução da produção de anticorpos (hipogamaglobulinemia) após um transplante alogênico de células estaminais hematopoiéticas (que não provém da mesma pessoa);
AIDS congênita com infecções bacterianas recorrentes.
Tratamento de adultos, crianças e adolescentes (0-18 anos) com certos distúrbios inflamatórios (imunomodulação) nas seguintes situações:
Pacientes que não têm plaquetas sanguíneas suficientes (trombocitopenia Imunológica primária, TIP), e que apresentam alto risco de hemorragia ou antes de cirurgia para corrigir a quantidade de plaquetas;
Pacientes com síndrome de Guillain Barré. Esta é uma doença aguda que é caracterizada por inflamação dos nervos periféricos que causa fraqueza muscular grave, especialmente nas pernas e nos membros superiores;
Pacientes com doença de Kawasaki. Esta é uma doença aguda das crianças pequenas, caracterizada por uma inflamação dos vasos sanguíneos por todo o corpo.
Pacientes com Polineuropatia Desmielinizante Inflamatória Crônica (PDIC). Esta doença crônica é uma desordem rara dos nervos periféricos caracterizada pelo aumento gradual da fraqueza das pernas e, em menor, escala, dos braços.
A segurança e eficácia de Ig Vena não foram estabelecidas em pacientes pediátricos com PDIC com menos de 18 anos.


Como o Ig Vena funciona?
Ig Vena é uma solução de imunoglobulina humana para uso intravenoso. As imunoglobulinas são anticorpos humanos também presentes no sangue.


Quais as contraindicações do Ig Vena?
Se tem alergia (hipersensibilidade) à imunoglobulina humana ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Se você tem anticorpos contra imunoglobulinas IgA no sangue. Isto é muito raro e pode ocorrer se você não tiver as imunoglobulinas do tipo IgA no sangue.


Como usar o Ig Vena?
Ig Vena pode ser administrado apenas em hospitais por médicos ou profissionais de saúde.
A dosagem e o esquema de tratamento dependem da indicação; o médico irá estabelecer a dose e tratamento adequado para você.
No início da perfusão, você receberá Ig Vena a uma taxa de infusão lenta. Se você tolerar bem esta taxa, o seu médico pode aumentar gradualmente a taxa de infusão.
Uso em crianças e adolescentes
A posologia em crianças e adolescentes (0-18 anos) não é diferente da dos adultos, pois a posologia para cada indicação é dada pelo peso corporal e ajustada ao resultado clínico do paciente.
Instruções para a correta utilização
A informação que se segue destina-se apenas a médicos ou profissionais de saúde:
Ig Vena é uma solução pronta para uso. Não foram realizados estudos de compatibilidade da solução de Ig Vena com outras soluções parenterais. Não usar misturados com outras soluções parenterais.
Ig Vena deve ser aquecido à temperatura ambiente ou corporal antes da administração.
Antes da administração, a solução deve ser inspecionada visualmente para detecção de partículas e alterações de cor. Soluções turvas ou com depósitos não devem ser usadas.
Ig Vena deve ser administrada por via intravenosa a uma taxa inicial de 0,46-0,92 ml/ kg/ h (10 - 20 gotas por minuto) durante 20 - 30 minutos. Se bem tolerado, a taxa de administração pode ser gradualmente aumentada até um máximo de 1,85 ml/ kg/ hr (40 gotas/ minuto).
Em pacientes com DIP que toleram a taxa de infusão de 0,92 mL/kg/h, a taxa de administração pode ser gradualmente aumentada para 2 mL/kg/h, 4 mL/kg/h, até um máximo de 6 mL/kg/h, a cada 20-30 minutos e somente se o paciente tolerar bem a infusão.
Em geral, as taxas de dosagem e infusão devem ser individualizadas de acordo com as necessidades do paciente. Dependendo do peso corporal, dosagem e ocorrência de reações adversas, o paciente pode não atingir a velocidade máxima de infusão. Em caso de reações adversas, a infusão deve ser imediatamente interrompida e deve ser retomada com a taxa de infusão apropriada para o paciente.
Populações Especiais
Em pacientes pediátricos (0 a 18 anos) e idosos (> 64 anos de idade), a taxa de administração inicial deve ser de 0,46 a 0,92 mL/kg/h (10 a 20 gotas por minuto) por 20 a 30 minutos. Se bem tolerada e considerando as condições clínicas do paciente, a taxa pode ser gradualmente aumentada até um máximo de 1,85 mL/kg/h (40 gotas/minuto).
A terapia de substituição deve ser iniciada e monitorada sob a supervisão de um médico experiente em tratamento de imunodeficiência.
Instruções para a utilização da alça
Status inicial do frasco com a etiqueta suporte.
Vire o frasco de cabeça para baixo.
Ative a alça desdobrando-a da etiqueta.
Pendure o frasco no suporte de infusão.
A terapia de substituição deve ser iniciada e monitorada sob a supervisão de um médico experiente em tratamento de imunodeficiência.
Dosagem
A dose e o regime de dose dependem da indicação. Na terapia de substituição, a dose pode necessitar individualização para cada paciente, dependendo da resposta farmacocinética e clínica. Os seguintes regimes posológicos são indicados como orientação.
Terapia de substituição em síndromes de imunodeficiência primária:
O regime de dose deve atingir um nível mínimo de IgG (medido antes da perfusão seguinte) de pelo menos 5 a 6 g/L. Três a seis meses são necessários após o início da terapia para atingir o equilíbrio. A dose inicial recomendada é de 0,4-0,8 g/kg administrada uma vez, seguida, de pelo menos 0,2 g/kg administrada a cada três a quatro semanas.
A dose necessária para atingir um nível de 5-6 g/L é da ordem de 0,2-0,8 g/kg/mês. O intervalo posológico quando o estado estacionário for alcançado varia de 3-4 semanas.
Os níveis mínimos devem ser medidos e avaliados em conjunto com a incidência de infecção. Para reduzir a taxa de infecção, poderá ser necessário aumentar a dosagem e apontar para níveis mais elevados.
Hipogamaglobulinemia e infecções bacterianas recorrentes em pacientes com leucemia linfocítica crônica, nos quais antibióticos profiláticos falharam; hipogamaglobulinemia e infecções bacterianas recorrentes em pacientes com mieloma múltiplo em fase de platô que não responderam à imunização pneumocócica; AIDS congênitas com infecções bacterianas recorrentes
A dose recomendada é de 0,2 - 0,4 g/kg a cada três a quatro semanas.
Hipogamaglobulinemia em pacientes após o transplante alogênico de células-tronco hematopoiéticas
A dose recomendada é de 0,2 - 0,4 g/kg a cada três a quatro semanas. Os níveis mínimos devem ser mantidos acima de 5 g/L.
Trombocitopenia imune primária
Existem dois esquemas de tratamento alternativos:
0,8 -1 g/kg administrado no primeiro dia; esta dose pode ser repetida uma vez no prazo de 3 dias.
0,4 g/kg, administrados diariamente por dois a cinco dias.
O tratamento pode ser repetido, se ocorre recidiva.
Síndrome de Guillain-Barré
0,4 g/kg/dia durante 5 dias.
Polirradiculoneuropatia Desmielinizante Inflamatória Crônica (PDIC)
Dose inicial: 2 g/kg em 4 dias consecutivos; recomenda-se administrar a dose inicial a cada 3-4 semanas, até que o benefício máximo seja alcançado.
Dose de manutenção: a ser definida pelo médico assistente; recomenda-se que, uma vez atingido o benefício máximo, a dose seja reduzida e a frequência de administração ajustada até que seja identificada a menor dose efetiva de manutenção.
A dose inicial demonstrou ser bem tolerada até 7 ciclos consecutivos de tratamento realizados durante um período de 6 meses.
Doença de Kawasaki
1,6 - 2,0 g/kg devem ser administrados em doses divididas ao longo de 2 a 5 dias ou de 2,0 g/kg em dose única. Os pacientes devem receber tratamento concomitante com ácido acetilsalicílico.
As recomendações de dosagem estão resumidas na tabela a seguir:
Indicação Dose Frequência das injeções
Terapia de reposição na imunodeficiência primária Dose inicial 0,4 – 0,8 g/kg A cada 3 – 4 semanas para obter um nível mínimo de IgG de 5 – 6 g/L
Depois 0,2 – 0,8 g/kg
Terapia de reposição na imunodeficiência secundária 0,2 – 0,4 g/kg A cada 3 – 4 semanas para obter um nível mínimo de IgG de 5 – 6 g/L
AIDS congênita 0,2 – 0,4 g/kg A cada 3 – 4 semanas
Hipogamaglobulinemia (˂4g/L) em pacientes após transplante alogênico de células tronco hematopoiéticas 0,2 – 0,4 g/kg A cada 3 – 4 semanas para obter um nível mínimo de IgG acima de 5 g/L
Imunomodulação: Trombocitopenia imune primária 0,8 – 1 g/kg
Ou No dia 1, possivelmente repetido uma vez em 3 dias
0,4 g/kg/d
Síndrome de Guillain Barré 0,4g/kg/d Por 2 – 5 dias
Polineuropatia Desmielinizante Inflamatória Crônica (PDIC)* Inicia com dose de 2g/kg Em 4 dias consecutivos a cada 3-4 semanas
Depois dose de manutenção Para ser ajustado às necessidades do paciente, veja acima
Doença Kawasaki 1,6 – 2 g/kg/
Ou Em doses divididas 2-5 dias em associação com ácido acetilsalicílico
2g/kg Em uma dose em associação com ácido acetilsalicílico
*A dose é baseada na dose utilizada no estudo clínico realizado com o Ig Vena.
Idosos
Experiência em indivíduos com idade acima de 65 anos ou mais é limitada.
Uso em crianças e adolescentes
A posologia em crianças e adolescentes (0-18 anos) não é diferente da dos adultos, pois a posologia para cada indicação é dada pelo peso corporal e ajustada ao resultado clínico do paciente.
PDIC
Devido à raridade da doença e, conseqüentemente, o baixo número geral de pacientes, existe apenas uma experiência limitada de uso de imunoglobulinas intravenosas em crianças com PDIC; portanto, apenas os dados da literatura estão disponíveis.
A segurança e a eficácia de Ig Vena não foram estabelecidas em pacientes pediátricos com PDIC com menos de 18 anos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.