Ilosone Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Ilosone® gel é indicado para o tratamento da acne vulgar (espinha), e outras doenças que respondam à terapia com eritromicina.
Ilosone® gel é para uso em adultos e crianças.


Como o Ilosone Gel funciona?
A eritromicina é um antibiótico que age combatendo o Propionibacterium acnes, principal microrganismo envolvido no desenvolvimento da acne (espinha).
Pode levar de seis a oito semanas antes que se notem os resultados de Ilosone® gel.


Quais as contraindicações do Ilosone Gel?
Este produto é contraindicado em pacientes hipersensíveis (alérgicos) à eritromicina, ou aos outros componentes da fórmula.


Como usar o Ilosone Gel?
Ilosone® gel deve ser aplicado na área afetada duas vezes ao dia. Antes da aplicação, lavar a área afetada com água morna e sabonete neutro. Secar. Aplicar o gel, com a ponta dos dedos, em toda a área afetada. As lesões de acne da face, pescoço, ombro, tórax e costas podem ser tratadas do mesmo modo.
A posologia pode ser modificada a critério do médico e dependendo das necessidades do paciente.
Após o uso de Ilosone® gel recoloque a tampa com firmeza, para impedir que o medicamento vaze ou evapore. Ilosone® gel contém ingredientes que ajudam o antibiótico a chegar na parte inferior dos folículos pilosos (poros onde nascem os pelos), local onde a acne tem início. Esses ingredientes deixam a pele úmida por alguns minutos após a aplicação. Deixe que o local da aplicação seque completamente antes de aplicar maquiagem. Pode-se notar um leve odor enquanto o produto seca, isto é normal. Lave as mãos após a aplicação de Ilosone gel.
Ilosone® gel deve ser aplicado somente na pele.
Este medicamento é inflamável, portanto, não o utilize perto do fogo.Cuidado para não aplicar gel em excesso. A aplicação em excesso ou em maior frequência não ajudará a fazer com que a acne desapareça mais rapidamente e poderá causar irritação adicional.
Deve-se fazer uso do medicamento de acordo com as instruções do seu médico por até, no máximo, três meses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico ou cirurgião-dentista.