Imbruvica, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido revestido / Cápsula
Imbruvica® é um medicamento contra o câncer que contém a substância ativa ibrutinibe.
Imbruvica® é usado para tratar os seguintes cânceres do sangue em adultos:
Linfoma de Célula do Manto (LCM), um tipo de câncer que afeta os linfonodos, em pacientes que receberam no mínimo um tratamento anterior contendo rituximabe.
Leucemia linfocítica crônica (LLC), incluindo Linfoma linfocítico de pequenas células (LLPC): câncer causado por um tipo de célula branca chamada linfócito, o qual se multiplica desordenadamente no sangue e/ou nos linfonodos.
Macroglobulinemia de Waldenström, um tipo de câncer que afeta as células brancas do sangue chamadas linfócitos, em pacientes que receberam no mínimo um tratamento anterior. Em combinação com rituximabe, é indicado para o tratamento de pacientes com Macroglobulinemia de Waldenström que não foram tratados anteriormente ou que receberam no mínimo um tratamento.
Linfoma de Zona Marginal (LZM), um tipo de câncer que afeta as células brancas do sangue, chamadas de linfócitos, em pacientes que receberam no mínimo um tratamento anterior contendo rituximabe.
Exclusivo Cápsula:
Doença do enxerto contra hospedeiro crônica (DECHc), uma condição em que as células transplantadas de outra pessoa (o doador) atacam o corpo (o hospedeiro) causando danos aos órgãos.
Exclusivo Comprimido revestido
Imbruvica® é usado para tratar o seguinte câncer do sangue em pacientes adultos e pediátricos acima de 1 ano:
Doença do enxerto contra hospedeiro crônica (DECHc), uma condição em que as células transplantadas de outra pessoa (o doador) atacam o corpo (o hospedeiro) causando danos aos órgãos.
Suspensão oral
Imbruvica® é um medicamento contra o câncer que contém a substância ativa ibrutinibe. Imbruvica® é usado para tratar pacientes pediátricos de 1 a menor que 12 anos com Doença do enxerto contra hospedeiro crônica (DECHc), uma condição em que as células transplantadas de outra pessoa (o doador) atacam o corpo (o hospedeiro) causando danos aos órgãos.


Como o Imbruvica funciona?
Imbruvica® funciona bloqueando uma proteína no corpo que ajuda as células do câncer a viver e crescer. Esta proteína é chamada de tirosina quinase de Bruton (BKT). Através do bloqueio desta proteína, Imbruvica® pode ajudar a matar e reduzir o número de células cancerosas e pode também retardar a disseminação do câncer.
Exclusivo Comprimido revestido / Cápsula: O tempo mediano para a resposta inicial ao tratamento foi de 1,8 meses, variando de 1,4 meses a 12,2 meses em LLC/LLPC e de 1,9 meses, variando de 1,4 a 13,7 meses em LCM.


Quais as contraindicações do Imbruvica?
Não tome Imbruvica® se você for alérgico (hipersensibilidade) ao ibrutinibe ou a quaisquer dos ingredientes de sua composição. Se você não tiver certeza disso, fale com seu médico antes de tomar Imbruvica®. Se você apresentar quaisquer sinais de reação alérgica (urticária, dificuldade para respirar ou inchaço no seu rosto, sua língua ou garganta), durante o tratamento com Imbruvica®, procure socorro médico imediatamente.


Como usar o Imbruvica?
Comprimido revestido
Tome Imbruvica® exatamente conforme foi prescrito por seu médico ou profissional de saúde. Não altere sua dose ou pare de tomar Imbruvica® até que seu médico o oriente a fazê-lo.
Os comprimidos revestidos de Imbruvica® devem ser engolidos inteiros com um copo de água. Não quebre ou mastigue os comprimidos revestidos.
Tome os comprimidos revestidos de Imbruvica® no mesmo horário do dia.
Imbruvica® pode ser tomado antes ou após uma refeição.
Nunca dê Imbruvica® a outra pessoa, mesmo que esta pessoa tenha o mesmo problema para o qual você está sendo tratado.
Linfoma de célula do manto (LCM) ou Linfoma de Zona Marginal (LZM)
A dose recomendada de Imbruvica® é de 560 mg via oral uma vez ao dia.
Leucemia linfocítica crônica/Linfoma linfocítico de pequenas células
Monoterapia
A dose recomendada de Imbruvica® é de 420 mg via oral uma vez ao dia.
A dose de sua medicação pode ser ajustada pelo seu médico.
Combinação
A dose recomendada de Imbruvica® para LLC/LLPC é de 420 mg uma vez ao dia, até a progressão da doença ou até não mais tolerado pelo paciente. Imbruvica® pode ser utilizado em combinação com terapia anti-CD-20 (rituximabe ou obinutuzumabe), ou em combinação com bendamustina e rituximabe, ou em combinação com venetoclax. O seu médico irá te orientar a frequência do seu tratamento combinado.
Quando utilizar Imbruvica® em combinação com terapias anti-CD20, recomenda-se a administração de Imbruvica® antes da terapia anti-CD-20 quando administrado no mesmo dia.
Macroglobulinemia de Waldenström (MW)
Monoterapia
A dose recomendada de Imbruvica® para MW é de 420 mg uma vez ao dia, até a progressão da doença ou até não mais tolerado pelo paciente.
Combinação
Em combinação, a dose recomendada de Imbruvica® para MW é de 420 mg uma vez ao dia, até a progressão da doença ou até não mais tolerado pelo paciente. O rituximabe é uma droga intravenosa, e, nessa combinação, deve ser usada na dose de 375 mg/m2 de superfície corpórea, semanalmente por 4 semanas consecutivas (semanas 1-4); após um intervalo de 3 meses, novo ciclo de rituximabe deve ser feito, semanalmente por mais 4 semanas consecutivas (semanas 17-20). Para mais informações referentes ao rituximabe, veja a bula deste produto.
Doença do enxerto contra hospedeiro crônica (DECHc)
A dose recomendada de Imbruvica® para adultos e crianças acima de 12 anos é de 420 mg via oral uma vez ao dia. A dose diária oral recomendada de Imbruvica® para crianças de 1 a menos de 12 anos é de 240 mg/m2 estabelecida conforme área de superfície corporal. Seu médico pode fazer ajuste de dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Suspensão oral
Tome Imbruvica® exatamente conforme foi prescrito por seu médico ou profissional de saúde. Não altere sua dose ou pare de tomar Imbruvica® até que seu médico o oriente a fazê-lo.
Engula Imbruvica® suspensão oral e beba água após engolir.
Imbruvica® pode ser tomado antes ou após uma refeição.
Nunca dê Imbruvica® a outra pessoa, mesmo que esta pessoa tenha o mesmo problema para o qual você está sendo tratado.
Informações importantes que você precisa saber antes de usar Imbruvica® suspensão oral
Um cuidador adulto deve administrar a dose prescrita pelo profissional de saúde.
Use apenas as pipetas de dosagem oral fornecidas com Imbruvica® suspensão oral.
Se ambas as pipetas forem perdidas ou danificadas, entre em contato com seu médico ou farmacêutico.
Descarte o medicamento 3 meses após abrir o frasco pela primeira vez.
Antes do primeiro uso
Registre a data de “descarte após” no rótulo do frasco que é de 3 meses a partir do dia em que você abriu o frasco pela primeira vez. Após 3 meses da primeira abertura do frasco, descarte o frasco fechado de acordo com os requisitos locais.
Passo 1 - Prepare-se
Verifique a data de validade na caixa e a data de “descarte após” no frasco de Imbruvica® suspensão oral.
Não use se o lacre do frasco estiver rompido.
Não use se a data de validade ou a data de “descarte após” tiver passado.
Lave bem as mãos com sabão e água morna.
Passo 2 - Preparar Imbruvica® suspensão oral
Agite a suspensão oral lentamente antes de cada uso.
Não agite rapidamente para evitar a formação de espuma. A formação de espuma pode levar a uma dosagem incorreta.
Insira o adaptador de garrafa
Retire o adaptador do frasco da embalagem. Abra a tampa do frasco. Coloque o frasco em uma superfície plana. Empurre o adaptador do frasco com o polegar para dentro do frasco até que esteja totalmente inserido e nivelado com a parte superior do frasco. Não remova o adaptador do frasco.
Passo 3 - Definir a dose prescrita
Empurre o êmbolo até o fim para remover o ar. Use apenas a pipeta de dosagem oral fornecida com Imbruvica®.
Insira a ponta da pipeta no adaptador do frasco.
Encha a pipeta. Vire o frasco de cabeça para baixo, conforme mostrado abaixo. Puxe o êmbolo para encher a pipeta ligeiramente além da linha de dose prescrita para ajudar a remover quaisquer bolhas de ar.
Descarte o frasco se não houver medicamento suficiente para uma dose completa. Use um novo frasco.
Toque na pipeta para mover as bolhas de ar para o topo. Isso ajuda a definir a dose correta.
Remova as bolhas de ar e ajuste a dose.
Pressione o êmbolo roxo para alinhar o topo com a dose prescrita.
As bolhas de ar devem ser removidas para garantir a dose correta. Vá para a próxima etapa somente se não ver nenhuma bolha de ar.
Se ver bolhas de ar: Encha a pipeta novamente, toque para mover as bolhas de ar para o topo e ajuste a dose.
Se a sua dose for superior a 5 mL, você precisará usar a mesma pipeta duas vezes. Repita os passos 3 e 4 para completar a sua dose.
Remova a pipeta.
Coloque o frasco em uma superfície plana. Retire a pipeta do frasco.
Passo 4 - Administrar Imbruvica®
Coloque a pipeta suavemente na boca com a ponta apontando para a bochecha. Isso permite que a criança engula naturalmente. Pressione lentamente o êmbolo até parar para administrar a dose completa.
Se a sua dose for superior a 5 mL, você precisará usar a mesma pipeta duas vezes. Repita os passos 3 e 4 para completar a sua dose.
Certifique-se de que a criança beba água após engolir a dose do medicamento. Se a criança cuspir o medicamento ou se lhe for administrada uma dose incorreta, contate o seu médico.
Passo 5 - Enxaguar/guardar
Feche o frasco e enxágue a pipeta. Feche o frasco com a tampa. Não remova o adaptador do frasco. 
Enxágue a pipeta com água fria da torneira e deixe secar ao ar. Não limpe a pipeta com sabão nem coloque a pipeta na máquina de lavar louça.
A dose recomendada de Imbruvica® suspensão oral para pacientes pediátricos de 1 a menor que 12 anos com DECHc é de 240 mg/m2 por via oral uma vez ao dia, com base na área de superfície corporal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Cápsula
Tome Imbruvica® exatamente conforme foi prescrito por seu médico ou profissional de saúde. Não altere sua dose ou pare de tomar Imbruvica® até que seu médico o oriente a fazê-lo.
As cápsulas de Imbruvica® devem ser engolidas inteiras com um copo de água. Não quebre, mastigue ou abra as cápsulas.
Tome as cápsulas de Imbruvica® no mesmo horário do dia.
Imbruvica® pode ser tomado antes ou após uma refeição.
Nunca dê Imbruvica® a outra pessoa, mesmo que esta pessoa tenha o mesmo problema que você está sendo tratado.
Linfoma de célula do manto (LCM) ou Linfoma de Zona Marginal (LZM)
A dose recomendada de Imbruvica® é de quatro cápsulas (560 mg) via oral uma vez ao dia.
Leucemia linfocítica crônica/Linfoma linfocítico de pequenas células
Monoterapia
A dose recomendada de Imbruvica® é de três cápsulas (420 mg) via oral uma vez ao dia.
A dose de sua medicação pode ser ajustada pelo seu médico.
Combinação
A dose recomendada de Imbruvica® para LLC/LLPC é de 420 mg (três cápsulas de 140 mg) uma vez ao dia, até a progressão da doença ou até não mais tolerado pelo paciente. Imbruvica® pode ser utilizado em combinação com terapia anti-CD20 (rituximabe ou obinutuzumabe), ou em combinação com bendamustina e rituximabe ou em combinação com venetoclax. O seu médico irá te orientar a frequência do seu tratamento combinado.
Quando utilizar Imbruvica® em combinação com terapias anti-CD20, recomenda-se a administração de Imbruvica® antes da terapia anti-CD20 quando administrado no mesmo dia.
Macroglobulinemia de Waldenström (MW)
Monoterapia
A dose recomendada de Imbruvica® para MW é de 420 mg (três cápsulas de 140 mg) uma vez ao dia, até a progressão da doença ou até não mais tolerado pelo paciente.
Combinação
Em combinação, a dose recomendada de Imbruvica® para MW é de 420 mg (três cápsulas de 140 mg) uma vez ao dia, até a progressão da doença ou até não mais tolerado pelo paciente. O rituximabe é uma droga intravenosa, e, nessa combinação, deve ser usada na dose de 375 mg/m2 de superfície corpórea, semanalmente por 4 semanas consecutivas (semanas 1-4); após um intervalo de 3 meses, novo ciclo de rituximabe deve ser feito, semanalmente por mais 4 semanas consecutivas (semanas 17-20). Para mais informações referentes ao rituximabe, veja a bula deste produto.
Doença do enxerto contra hospedeiro crônica (DECHc)
A dose recomendada de Imbruvica® é de três cápsulas (420 mg) via oral uma vez ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.