Imdelltra, para o que é indicado e para o que serve?
O tarlatamabe é o princípio ativo do Imdelltra.
Imdelltra é usado para tratar pacientes adultos com câncer de pulmão de pequenas células em estágio extenso (CPPC-EE), que é um câncer que se espalhou pelos pulmões e/ou outras partes do corpo e que receberam tratamento com quimioterapia à base de platina e que não tenha atingido resposta ou cuja resposta tenha falhado.
Esse medicamento foi registrado por meio de um procedimento especial, conforme previsão da Resolução RDC nº 205, de 28 de dezembro de 2017, considerando a raridade e gravidade da doença para a qual está indicado. Novas informações ainda serão apresentadas à Anvisa e poderão gerar alterações nesta bula ou mesmo na condição do registro do medicamento.


Como o Imdelltra funciona?
Imdelltra é diferente da quimioterapia. Imdelltra funciona juntamente com o seu sistema imunológico para encontrar e destruir as células pequenas do câncer de pulmão.
Se tiver dúvidas sobre como o Imdelltra funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, pergunte a seu médico.


Quais as contraindicações do Imdelltra?
O Imdelltra é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida ao tarlatamabe ou a qualquer componente da formulação do produto.


Como usar o Imdelltra?
O Imdelltra será fornecido por um profissional da saúde via infusão intravenosa (IV) por meio de uma agulha colocada em uma veia. A infusão levará cerca de 1 hora. 
O Imdelltra será fornecido no seguinte cronograma: Dia 1, Dia 8, Dia 15 e, após isso, a cada 2 semanas. Uma hora antes de receber as primeiras duas doses de Imdelltra, você receberá dexametasona. Esse medicamento será administrado por infusão intravenosa . O paciente também receberá fluidos intravenosos depois das duas primeiras doses de Imdelltra. 
Sua programação de tratamento com Imdelltra é dividida em ciclos que geralmente têm 28 dias (4 semanas) de duração. 
O médico decidirá quantos ciclos de tratamento você receberá. 
O médico pode atrasar ou interromper completamente o tratamento com Imdelltra, se você apresentar efeitos colaterais. 
O médico o monitorará por 16 horas, depois da primeira infusão do Imdelltra (Dia 1). 
O paciente deve planejar ficar a no máximo 1 hora de distância de uma unidade de saúde durante as 24 horas após o término de cada infusão de Imdelltra nos Dias 1 e 8 e estar acompanhado por um cuidador. 
Depois da segunda infusão (Dia 8), e para todas as infusões futuras, o médico informará sobre o tempo que o paciente precisará ser monitorado depois da infusão de Imdelltra.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.