Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica Aspen Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Imipeném monoidratado + cilastatina sódica pode ser indicado para tratamento dos seguintes tipos de infecção:
Infecções intra-abdominais;
Infecções do trato respiratório inferior;
Infecções ginecológicas;
Septicemias (infecção bacteriana do sangue);
Infecções do trato geniturinário;
Infecções dos ossos e articulações;
Infecções da pele e tecidos moles;
Endocardite (infecção bacteriana do revestimento da cavidade e válvulas cardíacas);
Prevenção de certas infecções pós-cirúrgicas.
Imipeném monoidratado + cilastatina sódica é indicado para o tratamento de infecções mistas causadas por cepas suscetíveis de bactérias. A maioria dessas infecções está associada à contaminação pela flora fecal ou pela flora originada da vagina, pele e boca. Imipeném monoidratado + cilastatina sódica também demonstrou eficácia contra muitos tipos de infecções causadas por bactérias resistentes a outros antibióticos, como cefalosporinas, gentamicina e penicilinas.
Como o Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica Aspen Pharma funciona?
Imipeném monoidratado + cilastatina sódica é um antibiótico, apresentado em formulação de pó seco a ser misturado com um diluente adequado para infusão intravenosa. Imipeném monoidratado + cilastatina sódica contém imipeném e cilastatina sódica como ingredientes ativos em uma proporção de 1:1.
Imipeném monoidratado + cilastatina sódica pertence a uma classe de antibióticos, as tienamicinas, e tem a capacidade de combater um amplo espetro de bactérias que causam infecções.


Quais as contraindicações do Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica Aspen Pharma?
Você não deve usar imipeném monoidratado + cilastatina sódica se for alérgico a imipeném monoidratado + cilastatina sódica ou a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica Aspen Pharma?
O pó estéril de imipeném monoidratado + cilastatina sódica deve ser reconstituído conforme demonstrado na tabela 1. Agite o frasco até obter uma solução clara. Variações na coloração, do incolor ao amarelo, não afetam a potência do produto.
Posologia do Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica Aspen Pharma
Tabela 1: Reconstituição de imipeném monoidratado + cilastatina sódica
Dose de imipeném monoidratado + cilastatina sódica IV (mg de imipeném)
Volume de diluente a ser adicionado (mL)
Concentração média aproximada de imipeném monoidratado + cilastatina sódica IV (mg/mL de imipeném)
500
100 5
Reconstituição do frasco de 20 mL:
Suspenda o conteúdo dos frascos e transfira para 100 mL de uma solução apropriada para infusão.
Uma sugestão de procedimento é adicionar ao frasco aproximadamente 10 mL da solução para infusão.
Agite bem e transfira a suspensão resultante para o recipiente da solução para infusão.
Atenção: Suspensão não deve ser utilizada diretamente para infusão.
Repita a operação com 10 mL adicionais da solução para infusão para garantir a transferência completa do conteúdo do frasco para a solução. A mistura final deve ser agitada até ficar clara.
Imipeném monoidratado + cilastatina sódica deve ser injetado na veia (injeção intravenosa). Imipeném monoidratado + cilastatina sódica não deve ser administrado por via oral.
Qual a quantidade de Imipeném monoidratado + cilastatina sódica que devo receber?
Imipeném monoidratado + cilastatina sódica será administrado por um médico ou outro profissional de saúde que irá determinar o método e a dose mais adequados. O número, o tipo de injeção e a quantidade de cada injeção que você precisa dependerá de sua condição e da gravidade de sua infecção.
Por quanto tempo devo receber Imipeném monoidratado + cilastatina sódica?
É muito importante que você continue recebendo imipeném monoidratado + cilastatina sódica durante o tempo indicado pelo médico.
Seu médico irá lhe informar quando poderá parar de receber imipeném monoidratado + cilastatina sódica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica Aspen Pharma?
O esquema de injeção será estabelecido por seu médico, que irá monitorar sua resposta e condição para determinar qual o tratamento necessário.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.