Imipeném + Cilastatina Sódica Nova Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Imipeném + cilastatina sódica genérico pode ser indicado para tratamento dos seguintes tipos de infecção:
Infecções intra-abdominais;
Infecções do trato respiratório inferior;
Infecções ginecológicas (infecções que afetam o aparelho reprodutivo feminino);
Septicemias (infecção bacteriana do sangue);
Infecções do trato geniturinário (relativo às funções de reprodução e de eliminação da urina);
Infecções dos ossos e articulações;
Infecções da pele e tecidos moles;
Endocardite (infecção bacteriana do revestimento da cavidade e válvulas cardíacas);
Prevenção de certas infecções pós-cirúrgicas.
Imipeném + cilastatina sódica genérico é indicado para o tratamento de infecções mistas causadas por cepas suscetíveis de bactérias. Amaioria dessas infecções está associada à contaminação pela flora fecal (fezes) ou pela flora originada da vagina, pele e boca.
Imipeném + cilastatina sódica também demonstrou eficácia contra muitos tipos de infecções causadas por bactérias resistentes a outros antibióticos, como cefalosporinas, gentamicina e penicilinas.


Como o Imipeném + Cilastatina Sódica Nova Farma funciona?
Imipeném + cilastatina sódica é um antibiótico, apresentado em formulação de pó seco a ser misturado com um diluente adequado para infusão intravenosa. Imipeném + cilastatina sódica genérico contém imipeném e cilastatina sódica como ingredientes ativos em uma proporção de 1:1.
Imipeném + cilastatina sódica genérico, pertence a uma classe de antibióticos, as tienamicinas, e tem a capacidade de combater um amplo espetro de bactérias que causam infecções.


Quais as contraindicações do Imipeném + Cilastatina Sódica Nova Farma?
Você não deve usar imipeném + cilastatina sódica genérico se for alérgico ao imipeném ou a cilastatina ou a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Imipeném + Cilastatina Sódica Nova Farma?
O pó estéril de imipeném + cilastatina sódica genérico deve ser reconstituído conforme demonstrado na tabela 1. Agite o frasco até obter uma solução clara. Variações na coloração, do incolor ao amarelo, não afetam a potência do produto.
Tabela 1: Reconstituição de imipeném + cilastatina sódica genérico:
Dose de imipeném + cilastatina sódica (mg de imipeném)
Volume de diluente a ser adicionado (mL)
Concentração média aproximada de imipeném + cilastatina sódica genérico (mg/mL de imipeném)
500
100
5
Reconstituição do frasco de 20mL
Suspenda o conteúdo dos frascos e transfira para 100mLde uma solução apropriada para infusão.
Uma sugestão de procedimento é adicionar ao frasco aproximadamente 10mL da solução para infusão. Agite bem e transfira a suspensão resultante para o recipiente da solução para infusão.
Atenção: a suspensão não deve ser utilizada diretamente para infusão.
Repita a operação com 10mL adicionais da solução para infusão para garantir a transferência completa do conteúdo do frasco para a solução. Amistura final deve ser agitada até ficar clara.
Imipeném + cilastatina sódica genérico deve ser injetado na veia (injeção intravenosa). Imipeném + cilastatina sódica genérico não deve ser administrado por via oral.
Qual a quantidade de imipeném + cilastatina sódica que devo receber?
Imipeném + cilastatina sódica genérico será administrado por um médico ou outro profissional de saúde que irá determinar o método e a dose mais adequados. O número, o tipo de injeção e a quantidade de cada injeção que você precisa dependerá de sua condição e da gravidade de sua infecção.
Porquanto tempo devo receber imipeném + cilastatina sódica?
É muito importante que você continue recebendo imipeném + cilastatina sódica durante o tempo indicado pelo médico.
Seu médico irá lhe informar quando poderá parar de receber imipeném + cilastatina sódica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.