Imipeném + Cilastatina Sódica ABL Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
Imipeném e cilastatina pode ser indicado para tratamento dos seguintes tipos de infecção:
Infecções intra-abdominais;
Infecções do trato respiratório inferior;
Infecções ginecológicas;
Septicemias (infecção bacteriana do sangue);
Infecções do trato geniturinário;
Infecções dos ossos e articulações;
Infecções da pele e tecidos moles;
Endocardite (infecção bacteriana do revestimento da cavidade e válvulas cardíacas);
Prevenção de certas infecções pós-cirúrgicas.
Imipeném e cilastatina é indicado para o tratamento de infecções mistas causadas por cepas suscetíveis de bactérias. A maioria dessas infecções está associada à contaminação pela flora fecal ou pela flora originada da vagina, pele e boca. Imipeném e cilastatina também demonstrou eficácia contra muitos tipos de infecções causadas por bactérias resistentes a outros antibióticos, como cefalosporinas, gentamicina e penicilinas.


Como o Imipeném + Cilastatina Sódica ABL Brasil funciona?
Imipeném e cilastatina é um antibiótico, apresentado em formulação de pó seco a ser misturado com um diluente adequado para infusão intravenosa. Este medicamento contém imipeném e cilastatina sódica como ingredientes ativos em uma proporção de 1:1.
Imipeném e cilastatina pertence a uma classe de antibióticos, as tienamicinas, e tem a capacidade de combater um amplo espectro de bactérias que causam infecções.


Quais as contraindicações do Imipeném + Cilastatina Sódica ABL Brasil?
Você não deve usar este medicamento se for alérgico a imipeném e cilastatina ou a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Imipeném + Cilastatina Sódica ABL Brasil?
Imipeném e cilastatina deve ser preparado conforme descrito na Tabela 1. O profissional de saúde saberá como proceder para preparar o medicamento.
Tabela 1: reconstituição e diluição de imipeném e cilastatina IV
Dose de imipeném e cilastatina IV (mg de imipeném) Volume de diluente a ser adicionado (mL) Concentração média aproximada após diluição (mg/mL de imipeném)
500 100 5
Imipeném e cilastatina deve ser injetado na veia (infusão intravenosa). Imipeném e cilastatina não deve ser administrado por via oral.
Qual a quantidade de imipeném e cilastatina que devo receber?
Imipeném e cilastatina será administrado por um médico ou outro profissional de saúde que irá determinar o método e a dose mais adequados.
O número, o tipo de injeção e a quantidade de cada injeção que você precisa dependerá de sua condição e da gravidade de sua infecção.
Por quanto tempo devo receber imipeném e cilastatina?
É muito importante que você continue recebendo imipeném e cilastatina durante o tempo indicado pelo médico.
Seu médico irá lhe informar quando poderá parar de receber imipeném e cilastatina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.