Imipeném + Cilastatina Sódica Midfarma, para o que é indicado e para o que serve?
Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica pode ser indicado para tratamento dos seguintes tipos de infecção:
Infecções intra-abdominais;
Infecções do trato respiratório inferior;
Infecções ginecológicas;
Septicemias (infecção bacteriana do sangue);
Infecções do trato geniturinário;
Infecções dos ossos e articulações;
Infecções da pele e tecidos moles;
Endocardite (infecção bacteriana do revestimento da cavidade e válvulas cardíacas);
Prevenção de certas infecções pós-cirúrgicas.
Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica é indicado para o tratamento de infecções mistas causadas por cepas suscetíveis de bactérias. A maioria dessas infecções está associada à contaminação pela flora fecal ou pela flora originada da vagina, pele e boca.
Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica também demonstrou eficácia contra muitos tipos de infecções causadas por bactérias resistentes a outros antibióticos, como cefalosporinas, gentamicina e penicilinas.


Como o Imipeném + Cilastatina Sódica Midfarma funciona?
Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica é um antibiótico, apresentado em formulação de pó seco a ser misturado com um diluente adequado para infusão intravenosa.
Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica contém imipeném e cilastatina sódica como ingredientes ativos em uma proporção de 1:1.
Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica pertence a uma classe de antibióticos, as tienamicinas, e tem a capacidade de combater um amplo espetro de bactérias que causam infecções.


Quais as contraindicações do Imipeném + Cilastatina Sódica Midfarma?
Você não deve usar Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica se for alérgico a Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica ou a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Imipeném + Cilastatina Sódica Midfarma?
O pó estéril de Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica IV deve ser reconstituído conforme demonstrado na tabela 1.
Agite o frasco até obter uma solução clara.
Variações na coloração, do incolor ao amarelo, não afetam a potência do produto.
Tabela 1: Reconstituição de Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica IV
Dose de Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica IV (mg de imipeném) Volume de diluente a ser adicionado (mL) Concentração média aproximada de Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica IV (mg/mL de imipeném)
500 100 5
Reconstituição do frasco de 20 mL
Suspenda o conteúdo dos frascos e transfira para 100 mL de uma solução apropriada para infusão.
Uma sugestão de procedimento é adicionar ao frasco aproximadamente 10 mL da solução para infusão. Agite bem e transfira a suspensão resultante para o recipiente da solução para infusão.
Atenção: a suspensão não deve ser utilizada diretamente para infusão.
Repita a operação com 10 mL adicionais da solução para infusão para garantir a transferência completa do conteúdo do frasco para a solução. A mistura final deve ser agitada até ficar clara.
Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica deve ser injetado na veia (injeção intravenosa). Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica não deve ser administrado por via oral.
Qual a quantidade de Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica que devo receber?
Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica será administrado por um médico ou outro profissional de saúde que irá determinar o método e a dose mais adequados. O número, o tipo de injeção e a quantidade de cada injeção que você precisa dependerá de sua condição e da gravidade de sua infecção.
Por quanto tempo devo receber Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica?
É muito importante que você continue recebendo Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica durante o tempo indicado pelo médico. Seu médico irá lhe informar quando poderá parar de receber Imipeném Monoidratado + Cilastatina Sódica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.