Imjudo, para o que é indicado e para o que serve?
Carcinoma hepatocelular (CHC)
Imjudo (tremelimumabe), em combinação com durvalumabe está indicado para o tratamento de pacientes com carcinoma hepatocelular (CHC) avançado ou irressecável.
Câncer de pulmão não pequenas células (CPNPC)
Imjudo (tremelimumabe), em combinação com durvalumabe e quimioterapia à base de platina é indicado para o tratamento de primeira linha de pacientes com CPNPC metastático sem mutações sensibilizantes do EGFR ou mutações positivas do ALK.


Como o Imjudo funciona?
O tremelimumabe é um anticorpo monoclonal, que é um tipo de proteína concebida para reconhecer e se ligar a uma determinada substância alvo no corpo. Imjudo é um medicamento que pode auxiliar o seu sistema imunológico a combater o seu CHC irressecável. Imjudo pode fazer com que seu sistema imunológico ataque órgãos e tecidos normais em muitas áreas do seu corpo, afetando a forma como funcionam.
Imjudo só será prescrito a você por um médico com experiência no uso de medicamentos para o câncer.
Se você tiver alguma dúvida sobre como Imjudo funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, consulte seu médico.


Quais as contraindicações do Imjudo?
Não há contraindicações estabelecidas para utilização de Imjudo.


Como usar o Imjudo?
Imjudo será administrado a você em um hospital ou clínica sob a supervisão de um médico experiente. O seu médico irá administrar Imjudo através de uma perfusão (gota a gota) na sua veia (IV) durante cerca de 1 hora.
É administrado em combinação com durvalumabe para câncer de fígado:
A dose recomendada:
Se você pesa 30 kg ou mais, a dose é de 300 mg em dose única.
Se você pesa menos de 30 kg, a dose será de 4 mg por kg de peso corporal.
Quando Imjudo é administrado em combinação com durvalumabe para seu câncer de fígado, você receberá primeiro Imjudo e depois durvalumabe.
É administrado em combinação com durvalumabe e quimioterapia para câncer de pulmão:
A dose recomendada:
Se você pesa 34 kg ou mais, a dose é de 75 mg a cada 3 semanas.
Se você pesa menos de 34 kg, a dose será de 1 mg por kg de peso corporal a cada 3 semanas.
Normalmente você receberá um total de 5 doses de Imjudo. As primeiras 4 doses são administradas nas semanas 1, 4, 7 e 10. A quinta dose é normalmente administrada 6 semanas mais tarde, na semana 16. Seu médico decidirá exatamente quantos tratamentos você precisa.
Quando Imjudo é administrado em combinação com durvalumabe e quimioterapia, primeiro você receberá Imjudo, depois durvalumabe e depois quimioterapia.
Se você tiver dúvidas sobre o tratamento, converse com o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.