Imovane, para o que é indicado e para o que serve?
Imovane é indicado para o tratamento de curta duração da insônia em adultos.


Como o Imovane funciona?
Imovane é um hipnótico indicado para todos os tipos de insônia e que apresenta as seguintes propriedades farmacológicas:
Hipnótica (indutora do sono), sedativa (tranquilizante), ansiolítica (diminui a ansiedade), anticonvulsivante (controla crises de contrações súbitas e involuntárias do corpo e descarga elétrica cerebral) e relaxante muscular.
A zopiclona reduz o tempo de início do sono e a frequência dos despertares noturnos, aumenta a duração e melhora a qualidade do sono e do despertar.
Devido ao início de ação, você deve deitar-se imediatamente após a ingestão de Imovane.
Tempo médio de início de ação
A zopiclona é rapidamente absorvida, a concentração máxima alcançada no sangue ocorre dentro de 1,5 a 2 horas.


Quais as contraindicações do Imovane?
Imovane não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Miastenia (fraqueza muscular) grave;
Alergia conhecida à zopiclona e aos demais componentes do produto;
Insuficiência respiratória (dificuldade respiratória);
Síndrome de apneia do sono severa (transtorno caracterizado por paradas múltiplas da respiração durante o sono que levam a despertares parciais e interferem na manutenção do sono);
Insuficiência severa do fígado (redução grave da função do fígado);
Em pacientes que experenciaram comportamentos completos do sono depois de tomarem Imovane.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência respiratória e insuficiência severa do fígado.


Como usar o Imovane?
Os comprimidos de Imovane devem ser tomados sem mastigar e com quantidade suficiente de água, por via oral. Você deve deitar-se imediatamente após a ingestão de Imovane.
Usar a menor dose efetiva. Imovane deve ser tomado em uma única dose e não deve ser administrado novamente na mesma noite.
Uso adulto
A dose recomendada é de 7,5 mg de Imovane por via oral ao deitar-se. A dose diária de 7,5 mg não deve ser excedida.
Como todos os hipnóticos, o uso prolongado de zopiclona não é recomendado. O tratamento deve ser o mais curto possível, não excedendo 4 semanas, incluindo o período de redução gradual. O tempo de tratamento não deve exceder o período máximo sem a pré-avaliação do seu estado pelo médico, uma vez que o risco de abuso e dependência aumenta com a duração do tratamento.
Não há estudos dos efeitos de Imovane administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Populações especiais
Crianças e adolescentes
Não foram estabelecidas a segurança e a eficácia do uso de Imovane em crianças e jovens menores de 18 anos.
Pacientes idosos
A dose inicial recomendada é de 3,75 mg de Imovane. As doses posteriores podem ser aumentadas para até 7,5 mg.
Pacientes com insuficiência do fígado
A dose inicial recomendada é de 3,75 mg de Imovane. As doses posteriores podem ser aumentadas para até 7,5 mg.
Pacientes com insuficiência dos rins
Embora não se tenha detectado acúmulo de zopiclona ou de seus metabólitos em casos de insuficiência dos rins, recomenda-se que você inicie o tratamento com 3,75 mg.
Pacientes com insuficiência respiratória crônica
A dose inicial recomendada é de 3,75 mg de Imovane. As doses posteriores podem ser aumentadas para até 7,5 mg.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.