Implanon NXT, para o que é indicado e para o que serve?
Implanon NXT® é indicado para evitar a gravidez.


Como o Implanon NXT funciona?
Implanon NXT® é um implante anticoncepcional disponibilizado em um aplicador descartável. O implante é um pequeno bastão de plástico, macio, flexível, com 4 cm de comprimento e 2 mm de diâmetro que contém 68 mg da substância ativa etonogestrel. O aplicador permite que o “Profissional de Saúde Habilitado” insira o implante diretamente sob a pele de seu braço. O etonogestrel é um hormônio feminino sintético, semelhante à progesterona. Uma pequena quantidade de etonogestrel é liberada continuamente na corrente sanguínea. O bastão é feito de copolímero de etileno vinil acetato, um plástico que não se dissolve no corpo. Ele também contém uma pequena quantidade de sulfato de bário (que o torna visível ao exame de raios X) e de estearato de magnésio.
O implante é inserido logo abaixo da pele. O componente ativo, etonogestrel, funciona de duas maneiras:
Impede que o óvulo seja liberado do ovário.
Altera a secreção do colo do útero, dificultando a entrada de espermatozoides no útero.
Como resultado, Implanon NXT® protege você da gravidez por um período de até três anos. Entretanto, se você estiver acima do peso, o médico irá orientá-la a substituir o implante em um prazo menor. Implanon NXT® é um dos vários métodos de prevenção da gravidez. Outro método anticoncepcional frequentemente utilizado é a pílula combinada. Ao contrário das pílulas combinadas, Implanon NXT® pode ser usado por mulheres que não podem ou não querem usar estrogênios.
Quando você usa Implanon NXT®, não precisa lembrar-se de administrar o anticoncepcional diariamente. Essa é uma das razões de Implanon NXT® ser um anticoncepcional muito confiável (com eficácia superior a 99%). Nas raras situações em que o implante não for inserido corretamente ou não chegar a ser totalmente inserido, você poderá não estar protegida contra a gravidez. Quando você está usando Implanon NXT®, a sua menstruação pode sofrer alterações e tornar-se ausente, irregular, não frequente, frequente, prolongada ou raramente intensa. O padrão de sangramento durante os três primeiros meses de uso do produto geralmente indica o seu futuro padrão de sangramento. As cólicas menstruais podem melhorar.
Implanon NXT® pode ser retirado a qualquer momento.


Quais as contraindicações do Implanon NXT?
Não use Implanon NXT® se apresentar quaisquer das condições listadas a seguir. Se alguma delas se aplicar ao seu caso, converse com o seu médico antes de Implanon NXT® ser inserido. O seu médico poderá lhe aconselhar a utilizar um método não hormonal para evitar a gravidez.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres que:
Tenham alergia a etonogestrel ou a qualquer componente de Implanon NXT®;
Tenham trombose. Trombose é a formação de coágulo em um vaso sanguíneo (por exemplo, das pernas [trombose venosa profunda] ou dos pulmões [embolia pulmonar]);
Tenham ou já tenham tido icterícia (coloração amarelada da pele), doença grave do fígado (quando o fígado não funciona adequadamente) ou tumor no fígado;
Tenham (já tenham tido) ou possam ter câncer de mama ou de órgãos genitais;
Tenham algum sangramento vaginal de origem desconhecida.
Caso ocorram quaisquer dessas situações pela primeira vez durante o uso de Implanon NXT®, contate o seu médico imediatamente.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas ou que suspeitam que possam estar grávidas.
Em caso de dúvida, você deve fazer um teste de gravidez antes de Implanon NXT® ser inserido.


Como usar o Implanon NXT?
Antes de Implanon NXT® ser inserido, informe o seu médico se você está grávida ou suspeita que possa estar grávida (por exemplo, se você teve relações sexuais sem proteção durante o ciclo menstrual atual).
Tanto a inserção como a retirada de Implanon NXT® devem ser feitas somente por um profissional de saúde habilitado pelas normas técnicas regulamentares da sua categoria a realizar a inserção ou a retirada de implantes subdérmicos (designado “Profissional de Saúde Habilitado”) que esteja familiarizado com as técnicas de inserção e retirada descritas na bula para o profissional da saúde deste medicamento. O médico decidirá com você qual é o momento mais apropriado para a inserção do implante. Isso dependerá de sua própria condição (por exemplo, o método anticoncepcional que estiver utilizando). A menos que você esteja substituindo outro método anticoncepcional hormonal, a inserção deve ser realizada entre o 1º e o 5º dia de seu ciclo menstrual espontâneo para descartar a possibilidade de gravidez. Se o implante for colocado após o quinto dia da menstruação, você deve utilizar um método contraceptivo adicional (como um preservativo) durante os primeiros 7 dias após a inserção.
Antes de Implanon NXT® ser inserido ou retirado, o “Profissional de Saúde Habilitado” lhe aplicará um anestésico local. Implanon NXT® é inserido diretamente sob a pele da parte interna superior do braço não dominante (o braço que você não usa para escrever). A descrição detalhada sobre o procedimento de inserção e retirada de Implanon NXT® consta no item "Como usar o Implanon NXT? – Informações adicionais sobre Implanon NXT®".
Ao final do procedimento de inserção, o “Profissional de Saúde Habilitado” irá pedir-lhe para tentar verificar a presença de Implanon NXT® por meio de palpação (sentindo o implante abaixo da pele). Um implante inserido corretamente deve ser facilmente palpável tanto pelo “Profissional de Saúde Habilitado” como por você, e você deve ser capaz de sentir ambas as extremidades dele entre o polegar e o dedo indicador. Deve-se compreender que a palpação não é 100% adequada para verificar a presença de Implanon NXT®. Caso o implante não possa ser palpado imediatamente após a inserção ou a qualquer momento, pode ser que ele não tenha sido inserido ou que tenha sido inserido profundamente. Em caso de dúvida, você deverá usar um método anticoncepcional de barreira (por exemplo, camisinha) até que você e o seu médico estejam absolutamente seguros de que o implante foi inserido. O médico poderá precisar do auxílio de um exame de raios X, tomografia computadorizada, ultrassom ou ressonância magnética ou colher amostra de sangue para ter certeza de que o implante está no seu braço. Apenas quando o implante que não era palpável for localizado pelo “Profissional de Saúde Habilitado”, ele deve ser removido. Se o implante não for localizado no braço após uma procura minuciosa, o “Profissional de Saúde Habilitado” poderá usar exame de raios X ou outros métodos de imagem no seu tórax.
Implanon NXT® deve ser removido ou substituído não mais do que três anos após sua inserção.
Para ajudá-la a lembrar-se quando e onde Implanon NXT® foi inserido e qual a data máxima para a sua retirada, o “Profissional de Saúde Habilitado” lhe entregará um cartão da usuária contendo essas informações. Guarde o cartão em um local seguro!
Caso você deseje substituir Implanon NXT®, um novo implante poderá ser inserido pelo “Profissional de Saúde Habilitado” imediatamente após a retirada do anterior. O novo implante pode ser inserido no mesmo braço e no mesmo local do implante anterior, desde que esteja na localização correta. O seu médico irá aconselhá-la.
Informações adicionais sobre Implanon NXT®
Implanon NXT® deve ser inserido e removido apenas por um “Profissional de Saúde Habilitado” familiarizado com esses procedimentos. Para assegurar uma retirada sem complicações, é necessário que Implanon NXT® seja inserido logo abaixo da pele. O anestésico local deve ser aplicado antes de inserir ou retirar Implanon NXT®. O risco de complicações é pequeno desde que as instruções sejam seguidas.
Como Implanon NXT® deve ser inserido?
A inserção de Implanon NXT® deve ser feita apenas por um “Profissional de Saúde Habilitado” familiarizado com o procedimento.
Para facilitar a inserção de Implanon NXT®, você deve deitar-se de costas, com o cotovelo dobrado e sua mão embaixo da sua cabeça (ou o mais perto possível).
Implanon NXT® será inserido na parte interna superior do braço não dominante (aquele que você não usa para escrever).
O local da inserção será indicado na pele, e o local será desinfetado e anestesiado.
A pele será esticada e a agulha será inserida diretamente sob a pele. Quando a ponta da agulha estiver dentro da pele, a agulha será inserida completamente com um movimento paralelo à superfície da pele.

P: proximal (em direção ao ombro).
D: distal (em direção ao cotovelo).
O deslizante roxo é destravado para que a agulha fique retraída. O implante permanecerá no braço quando a agulha for retirada.
A presença do implante deverá ser verificada por palpação imediatamente após a inserção. Um implante inserido corretamente pode ser sentido entre os dedos polegar e indicador pelo “Profissional de Saúde Habilitado”, bem como por você. Deve-se compreender que a palpação não é 100% adequada para verificar a presença de Implanon NXT®.
Se o implante não puder ser palpado ou quando sua presença for duvidosa, outros métodos deverão ser usados para confirmar a sua presença.
Apenas quando o implante que não era palpável for localizado pelo “Profissional de Saúde Habilitado”, ele deve ser removido.
Até que a presença do implante seja confirmada, você poderá não estar protegida contra a gravidez, e um método anticoncepcional de barreira (por exemplo, camisinha) deverá ser usado.
Um pequeno curativo adesivo será colocado sobre o local de inserção e um enfaixamento compressivo será feito para minimizar o risco de formação de hematoma. Você poderá retirar a faixa compressiva em 24 horas e o pequeno curativo adesivo sobre o local da incisão em 3 a 5 dias.
Após a inserção do implante, o “Profissional de Saúde Habilitado” irá entregar-lhe um cartão da usuária no qual constarão o local de inserção, a data de inserção e a data máxima para que o implante seja retirado ou substituído. Guarde-o em um local seguro, uma vez que as informações no cartão poderão facilitar a retirada do implante posteriormente.
Como Implanon NXT® deve ser retirado?
A retirada de Implanon NXT® deve ser feita apenas por “Profissional de Saúde Habilitado” familiarizado com o procedimento.
Implanon NXT® pode ser retirado a seu pedido ou, o mais tardar, três anos após a sua inserção.
O local de inserção do implante é indicado no cartão da usuária.
O “Profissional de Saúde Habilitado” localizará o implante. Caso o implante não possa ser localizado por palpação, o médico poderá recorrer às técnicas de imagem por exames de raios X, tomografia computadorizada, ultrassonografia ou ressonância magnética.
O seu braço será desinfetado e anestesiado.
Será feito um pequeno corte, logo abaixo da ponta do implante.
O implante será puxado delicadamente no sentido da incisão e retirado com pinça.
Ocasionalmente, o implante poderá estar rodeado por um tecido cicatricial. Nesse caso, será necessário um corte pequeno no tecido antes que o implante possa ser retirado.
Se você quiser que o “Profissional de Saúde Habilitado” substitua Implanon NXT® por outro implante, um novo implante poderá ser inserido usando a mesma incisão desde que a localização esteja correta.
O corte será fechado com um curativo adesivo estéril para fechamento de ferida.
Um enfaixamento compressivo será colocado para minimizar o risco de formação de hematoma. Você poderá retirar a faixa compressiva em 24 horas e o curativo adesivo estéril sobre o local da incisão em 3 a 5 dias.
Interrupção do tratamento
Você pode pedir para o seu médico retirar o implante a qualquer momento que desejar. Se o implante não puder ser localizado por palpação, o médico poderá solicitar exames de raios X, tomografia computadorizada, ultrassom ou ressonância magnética para localizá-lo. Dependendo da exata posição do implante, a retirada pode ser difícil e pode requerer uma cirurgia.
Caso não deseje ficar grávida após a retirada de Implanon NXT®, converse com o seu médico sobre outros métodos anticoncepcionais.
Se você parar de usar Implanon NXT® porque quer engravidar, geralmente recomenda-se esperar até a próxima menstruação natural para engravidar. Isso ajudará a calcular a data provável de nascimento do bebê.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.