Implanon, para o que é indicado e para o que serve?
Implanon® é indicado para evitar a gravidez.


Como o Implanon funciona?
Implanon® é um pequeno bastão de plástico semirrígido contendo 68 mg da substância ativa etonogestrel, que é colocado diretamente sob a pele. Uma pequena quantidade de um tipo de hormônio feminino, o progestagênio etonogestrel, é liberada continuamente, passando do implante para a corrente sanguínea, resultando em efeito anticoncepcional por um período de até três anos.
Implanon® funciona de duas maneiras:
Impedindo a liberação do óvulo do ovário; e
Alterando a secreção do colo do útero e dificultando a entrada dos espermatozoides no útero.
Implanon® é um dos vários métodos para impedir a gravidez. Outro método anticoncepcional frequentemente utilizado é a pílula combinada. Ao contrário das pílulas combinadas, Implanon® pode ser usado por mulheres que não podem ou não querem usar estrogênios. Quando você usa Implanon®, não precisa lembrar de tomar as pílulas diariamente. Implanon® é um anticoncepcional muito confiável, mas, como acontece com todos os métodos anticoncepcionais, a proteção nunca é de 100%. Quando você está usando Implanon®, a menstruação pode ser irregular ou se ausentar completamente. As cólicas menstruais podem melhorar. Implanon® pode ser retirado a qualquer momento.
Quando Implanon® é usado corretamente, a chance de engravidar é muito baixa. Foram relatados raros casos em que Implanon® não foi inserido corretamente ou não chegou a ser totalmente inserido. Isso pode resultar em uma gravidez não pretendida.


Quais as contraindicações do Implanon?
Não use Implanon® se apresentar quaisquer condições listadas a seguir. Se alguma delas se aplicar ao seu caso, converse com seu médico antes do Implanon® ser inserido. Seu médico poderá lhe aconselhar a utilizar um método não hormonal para evitar a gravidez.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres que apresentam:
Trombose. Trombose é a formação de coágulo em um vaso sanguíneo [por exemplo, das pernas (trombose venosa profunda) ou dos pulmões (embolia pulmonar)];
Icterícia (cor amarela da pele) ou doença de fígado grave;
Câncer dependente de progestagênios;
Algum sangramento vaginal de origem desconhecida;
Alergia a qualquer componente do Implanon®.
Caso ocorram quaisquer dessas situações pela primeira vez durante o uso de Implanon®, contate seu médico imediatamente.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas ou que acham que possam estar grávidas.
Em caso de dúvida, você deve fazer um teste de gravidez antes de Implanon® ser inserido.


Como usar o Implanon?
Antes do Implanon® ser inserido, informe ao seu médico se você está grávida ou acha que possa estar grávida (por exemplo, se você teve relações sexuais sem proteção durante o ciclo menstrual atual).
Tanto a inserção como a retirada de Implanon® devem ser feitas somente por um médico que esteja familiarizado com as técnicas de inserção e retirada descritas na bula para o profissional da saúde desse medicamento. O médico irá decidir com você qual é o momento mais apropriado para a inserção do implante. Isso dependerá de sua condição individual (por exemplo, o método anticoncepcional que estiver utilizando). A menos que você esteja substituindo outro método anticoncepcional, a inserção deve ser realizada entre o 1º e o 5º dia de seu ciclo menstrual espontâneo para afastar a possibilidade de gravidez.
Em caso de dúvida, converse com seu médico. Antes de Implanon® ser inserido ou retirado, seu médico lhe aplicará um anestésico local. Implanon® é inserido diretamente sob a pele da parte interna do braço (o braço que você não usa para escrever). A descrição detalhada sobre o procedimento de inserção e retirada de Implanon® consta na bula para o profissional de saúde desse medicamento. O procedimento é semelhante à retirada de uma amostra de sangue. Implanon® deve ser retirado ou substituído não mais do que três anos após sua inserção.
Para ajudá-la a lembrar quando e onde Implanon® foi inserido e qual a data máxima para sua retirada, seu médico lhe entregará um cartão da usuária contendo essas informações.
Ao final do procedimento de inserção, o seu médico, juntamente com você, verificará (manualmente) a presença do Implanon® no seu braço. Em caso de dúvida, você deverá usar camisinha até que você e seu médico estejam absolutamente seguros de que o implante foi inserido. Em casos raros, o médico pode precisar do auxílio de um exame por ultrassom ou ressonância magnética, ou colher amostra de sangue, para ter certeza de que o implante está dentro do seu braço.
Caso você deseje substituir o Implanon®, um novo implante pode ser inserido pelo seu médico, imediatamente após a retirada do anterior. O novo implante pode ser inserido no mesmo braço, geralmente no mesmo local do anterior. Seu médico irá aconselhá-la.
Informações adicionais sobre Implanon®
Implanon® deve ser inserido e removido apenas por um médico familiarizado com os procedimentos. Para assegurar uma retirada sem complicações, é necessário que o Implanon® seja inserido corretamente, diretamente sob a pele. O anestésico local deve ser aplicado antes de inserir ou retirar Implanon®. O risco de complicações é pequeno desde que as instruções sejam seguidas.
Como Implanon® deve ser inserido?
A inserção de Implanon® deve ser feita apenas por um médico familiarizado com o procedimento.
Para facilitar a inserção de Implanon®, você deve deitar de costas, com o braço levemente dobrado no cotovelo e virado para fora.
Implanon® será inserido com a ajuda de um aplicador desenvolvido especialmente para essa função, na parte interna do braço que você não usa para escrever.
O local da inserção será indicado na pele; o local será desinfetado e anestesiado.
A pele é distendida e a agulha inserida diretamente sob a pele. Quando a ponta da agulha estiver dentro da pele, a agulha é inserida completamente com um movimento paralelo à superfície da pele.
O implante permanecerá no braço quando a agulha for retirada, após a quebra do lacre.
O médico verificará, juntamente com você, se o implante realmente está dentro do seu braço. Em caso de dúvida, você deverá utilizar camisinha até que você e seu médico estejam completamente seguros de que o implante foi inserido. Em raros casos, o médico pode ter que utilizar exame por ultrassonografia ou ressonância magnética, ou exame de sangue, para ter certeza de que o implante foi inserido no local.
Será feito um curativo compressivo com uma gaze estéril para minimizar as lesões.
Como Implanon® deve ser retirado?
A retirada de Implanon® deve ser feita apenas por médico familiarizado com o procedimento.
A localização precisa do implante é indicada no cartão da usuária.
O médico localizará o final do implante. Quando o implante não puder ser localizado, o médico pode recorrer às técnicas de ultrassonografia ou ressonância magnética.
O seu braço será desinfetado e anestesiado.
Será feito um pequeno corte na direção longitudinal do braço, logo abaixo da ponta do implante.
O implante será puxado delicadamente e retirado com uma pinça.
Ocasionalmente, o implante pode estar encapsulado. Nesse caso, será necessário um corte pequeno na pele antes que o implante possa ser retirado.
O corte será fechado com curativo aproximativo e será colocada uma gaze estéril compressiva para minimizar as lesões.
Interrupção do tratamento
Você pode parar de usar Implanon® a qualquer momento. Peça ao seu médico para retirar o Implanon®. O procedimento de retirada é descrito anteriormente. Ocasionalmente, o implante pode sair da posição original. Nesses casos, a retirada pode ser um pouco difícil e pode requerer uma pequena cirurgia.
Caso não deseje ficar grávida, converse com seu médico sobre outros métodos anticoncepcionais. Se você parar de usar Implanon® porque quer engravidar, geralmente se recomenda esperar até a próxima menstruação natural para engravidar. Isso irá ajudar a calcular a data provável de nascimento do bebê.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.