Imunoglucan, para o que é indicado e para o que serve?
Imunoglucan® está indicado para aumentar as defesas imunológicas do organismo. Nos casos de viroses, como Hepatite, Herpes, HIV, HPV; Parasitoses; Micoses profundas; alguns tipos de Câncer.


Como o Imunoglucan funciona?
Imunoglucan® funciona como imunomodulador, aumentando as defesas do organismo.


Quais as contraindicações do Imunoglucan?
Imunoglucan® está contraindicado em pacientes transplantados; nos três primeiros meses de gestação e nos casos em que houver formação de nódulos e/ou abscessos nos locais de aplicação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 5 anos.


Como usar o Imunoglucan?
Este medicamento deve ser aplicado por profissional habilitado.
Selecionar agulhas 13x4.5 e 25x7, e seringa de 3 mL.
Agitar energicamente o frasco por pelo menos 3 minutos.
Logo após a agitação, aspirar o conteúdo do frasco, utilizando agulha 13x4.5 e seringa de 3 mL.
Mudar de agulha e aplicar com agulha 13x4.5 para via subcutânea (crianças) ou agulha 25x7 para via intramuscular (adultos).
Crianças acima de 5 anos
Via subcutânea (agulha13x4.5)
Injetar:
Na face interna dos braços na região intermediária compreendida entre o 1/3 acima da dobra do cotovelo e o 1/3 abaixo da axila;
Na face interna das coxas, na região intermediária, compreendida entre o 1/3 acima do joelho e o 1/3 abaixo da virilha;
No abdome (respeitar 3 cm das laterais do umbigo e nunca aplicar abaixo ou acima dele);
Fazer uma prega na região a ser aplicada;
Posicione a agulha num ângulo de 45° com a pele;
Injetar lentamente 0,25 mL por aplicação;
Observar o intervalo de 7 dias , entre as aplicações, durante 5 semanas, ou segundo orientação médica.
Adultos
Via intramuscular (agulha 25x7)
Injetar:
No deltóide (face superior externa do braço);
No glúteo (quadrante superior externo);
No vasto lateral da coxa (face antero-externa);
Posicionar a agulha perpendicularmente à superfície da pele;
Injetar lentamente 1mL por aplicação;
Observar o intervalo de 7 dias, entre as aplicações, até o término do conteúdo do frasco, ou segundo orientação médica.
Atenção:
Realizar rodízio dos locais de aplicação. Não injetar no mesmo local de aplicações anteriores;
Logo após cada aplicação, colocar no local compressa gelada.
Agite energicamente o frasco antes da aplicação do produto.
O tempo recomendado de agitação do frasco é de no mínimo 3 minutos. 
Locais para a aplicação subcutânea (pediátrico, acima de 5 anos)
Locais para a aplicação intramuscular (adulto)
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.