Imunotransferan SL, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento melhora a resistência imunológica nas condições de imunodeficiências, infecções crônicas, doença autoimune e neoplasias.
Como o Imunotransferan SL funciona?
Este medicamento atua sobre o sistema imunológico, estimulando o organismo a responder melhor durante processos de infecções.


Quais as contraindicações do Imunotransferan SL?
Este medicamento é contraindicado durante a gravidez, amamentação, em indivíduos transplantados e pacientes que fazem uso de imunosupressores.
Informar ao médico em caso de gravidez, amamentação ou se ocorrer gravidez durante o tratamento.


Como usar o Imunotransferan SL?
Uso adulto
3 gotas sublingual duas vezes ao dia.
Uso pediátrico
2 gotas sublingual duas vezes ao dia.
Obs.: A administração pode ocorrer em qualquer horário do dia, desde que, após a aplicação o paciente permaneça pelo menos 30 minutos sem ingerir alimentos ou líquidos.
As doses e os intervalos podem ser alterados conforme orientação do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Imunotransferan SL?
Se houver omissão de uma dose, é recomendado administrar outra assim que lembrar e dar continuidade ao tratamento, mantendo o intervalo determinado entre as doses.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.