Imunotrat Pelargonium, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto promove a melhora da resposta imunológica para o tratamento sintomático de resfriado comum.


Como o Imunotrat Pelargonium funciona?
Imunotrat Pelargonium possui como componente ativo o extrato das raízes de Pelargonium sidoides DC., o qual possui como principais mecanismos de ação o efeito antibacteriano e a melhora da resposta imunológica (responsável pelas defesas do organismo).


Quais as contraindicações do Imunotrat Pelargonium?
O uso deste produto é contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade ou alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este produto é contraindicado para menores de 6 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Imunotrat Pelargonium?
Uso oral.
Coloque o frasco na posição vertical com a tampa para cima e gire-a até romper o lacre.
Vire o frasco com o conta-gotas para baixo e bata levemente com o dedo no fundo do frasco para iniciar o gotejamento. A primeira gota demorará um pouco a sair, mas as demais sairão normalmente.
Não administre o medicamento diretamente na boca, utilize um recipiente para pingar as gotas.
Este medicamento deve ser administrado por via oral, com pequena quantidade de líquido, conforme posologia, meia hora antes das refeições.
Posologia do Imunotrat Pelargonium
Adultos e crianças maiores de 12 anos
30 gotas, três vezes ao dia.
Crianças com idade entre 6 e 12 anos
20 gotas, três vezes ao dia.
Se os sintomas persistirem por mais de 1 semana durante o uso deste produto, um médico ou profissional da saúde qualificado deverá ser consultado.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.