Inalador Vick, para o que é indicado e para o que serve?
Inalador Vick® ajuda a desentupir o nariz e respirar livremente.


Como o Inalador Vick funciona?
Ao inalar o conteúdo do Inalador Vick® os vapores dos óleos essenciais que o compõem, agem nos receptores das vias aéreas superiores, promovendo a sensação de descongestão nasal.
O inalador fornece uma sensação de alívio de congestão nasal em aproximadamente 5 minutos.


Quais as contraindicações do Inalador Vick?
Inalador Vick® não deve ser usado em casos de alergia a um dos componentes da fórmula.
Para uso em crianças entre 2 a 6 anos, consulte o médico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Inalador Vick?
Posicione o inalador verticalmente em uma narina, tape a outra e aspire profundamente os vapores medicinais.
Posologia do Inalador Vick
Use até 20 vezes ao dia.
Evite que outras pessoas usem o mesmo inalador para não espalhar a infecção.
Em caso de ingestão acidental, procure auxílio médico imediatamente.
Para uso em crianças entre 2 a 6 anos, consulte o médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.