Incurin para Cadelas, para o que é indicado e para o que serve?
Incurin® é indicado para o tratamento da incontinência urinária hormônio dependente devido ao mecanismo de esfíncter em cadelas.


Quais as contraindicações do Incurin para Cadelas?
Incurin® é contraindicado durante a prenhez e em animais abaixo de 1 ano de idade.


Como usar o Incurin para Cadelas?
Incurin® deve ser dado uma vez ao dia por via oral. Como não existe relação entre a dose final efetiva e o peso corpóreo, a dose deve ser fixada individualmente para cada cão.
O esquema a seguir é recomendado:
Iniciar o tratamento com um comprimido por dia e se o tratamento tiver sucesso reduzir a dose para ½ comprimido ao dia. Caso contrário aumente a dose para 2 comprimidos ao dia.
Alguns cães não necessitam de tratamento diário. Testar sempre o protocolo antes de estabelecer a dosagem correta.