Indapamida Legrand, para o que é indicado e para o que serve?
A indapamida é indicada no tratamento da hipertensão arterial essencial.


Como o Indapamida Legrand funciona?
A indapamida é um comprimido de liberação prolongada que contém indapamida como seu princípio ativo. A indapamida é um diurético. A maioria dos diuréticos aumenta a quantidade de urina produzida pelos rins. Entretanto, indapamida é diferente dos outros diuréticos, de maneira que ela causa apenas um sutil aumento na quantidade de urina produzida.
A indapamida age no controle da pressão arterial, através de um mecanismo vascular, com sua manutenção dentro dos limites fisiológicos. A atividade anti-hipertensiva de indapamida é máxima na primeira hora após a administração de uma dose única e é mantida por no mínimo 24 horas.


Quais as contraindicações do Indapamida Legrand?
A indapamida não deve ser utilizada nos casos de:
Se você é alérgico a indapamida ou a qualquer outro tipo de sulfonamidas ou a qualquer componente da fórmula;
Se você possui doença renal severa;
Se você tem doença hepática severa ou sofre de uma condição chamada encefalopatia hepática (doença degenerativa cerebral);
Se você possui baixos níveis de potássio no sangue (Hipocalemia).
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Devido a presença da lactose, este medicamento não deve ser utilizado em casos de galactosemia, síndrome de má absorção de glicose e galactose ou deficiência de lactase (doenças metabólicas raras).


Como usar o Indapamida Legrand?
Os comprimidos devem ser ingeridos com copo de água, preferencialmente pela manhã e não devem ser mastigados.
A indapamida é administrada sempre em uma dose única diária (1 comprimido por dia).
O tratamento para hipertensão normalmente é de longa duração.
Como o tratamento para hipertensão é de longa duração, você deve discutir com seu médico antes de parar este tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.