Indosso, para o que é indicado e para o que serve?
Indosso (risedronato sódico) é destinado ao tratamento da osteoporose (perda de material ósseo) em mulheres no período pós-menopausa com aumento no risco de fraturas.


Como o Indosso funciona?
Indosso é um medicamento à base de risedronato sódico, um bisfosfonato piridinil, que inibe a perda de material ósseo e preserva a mineralização deste osso.


Quais as contraindicações do Indosso?
Indosso (risedronato sódico), não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Pacientes com histórico de reações alérgicas ao risedronato sódico ou a qualquer componente da fórmula;
Pacientes com hipocalcemia (diminuição da concentração de cálcio no sangue);
Durante a gravidez, amamentação;
Em pacientes com insuficiência renal severa (redução grave da função dos rins);
E em pacientes com inabilidade de sentar ou ficar em pé por pelo menos 30 minutos devido ao aumento do risco de efeitos adversos esofágicos (no esôfago).
Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal severa.


Como usar o Indosso?
Para assegurar a adequada absorção nos pacientes que utilizam Indosso (risedronato sódico), deve-se administrá-lo antes do café da manhã no mínimo 30 minutos antes da primeira refeição, outra medicação ou bebida (exceto água) do dia.
A água é a única bebida que deve ser tomada com Indosso (risedronato sódico). Deve-se lembrar que algumas águas minerais possuem alta concentração de cálcio e outros minerais, portanto, não devem ser utilizadas.
Você deve ficar em pé ou sentado e ingerir o comprimido com quantidade suficiente de água (pelo menos 120 mL), para facilitar o transporte até o estômago. O comprimido deve ser ingerido inteiro, sem ser mastigado ou chupado. Você não deve deitar por 30 minutos após a ingestão de Indosso (risedronato sódico).
Caso opte-se por tomar o medicamento em outro horário, a tomada deve ser feita no mínimo 2 horas antes ou após a ingestão de qualquer alimento ou líquido, exceto água.
Posologia do Indosso
Uso adulto
A dose recomendada é de 1 comprimido de Indosso (risedronato sódico), por via oral, uma vez ao mês. O comprimido deve ser tomado no mesmo dia de cada mês.
Posologia em populações especiais
Idosos
Nenhum ajuste de dose é necessário.
Pacientes com insuficiência renal (redução da função dos rins)
Nenhum ajuste de dose é necessário para pacientes com insuficiência dos rins leve a moderada. O uso do risedronato sódico é contraindicado em pacientes com insuficiência dos rins severa.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Indosso (risedronato sódico) administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.