Infalivina, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como colagogo, colerético, para dispepsias funcionais e distúrbios gastrintestinais espásticos.


Quais as contraindicações do Infalivina?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto. Este medicamento é contraindicado nos casos de obstrução das vias biliares, cálculos biliares, infecções ou câncer no ducto biliar e câncer no pâncreas, face aos efeitos colagogo e colerético.
Pacientes com quadro de doenças severas no fígado, como hepatite viral, cirrose e hepatite tóxica não deverão fazer uso deste medicamento. Este produto não deve ser usado durante a gravidez, já que contém esparteína. Este alcalóide apresenta atividade oxitócica.
Mulheres em período de lactância não deverão fazer uso deste medicamento, face à presença de alcalóides e risco de neurotoxicidade.
Crianças menores de seis anos também não deverão fazer uso deste medicamento.


Como usar o Infalivina?
Cápsula
Medicamento de uso exclusivo por via oral.
Ingerir 1 cápsula contendo 67 mg de extrato padronizado de quatro vezes ao dia, ou a critério médico.
Não se recomenda o uso contínuo deste medicamento.
O uso de Peumus boldus não deve ultrapassar quatro semanas consecutivas.
Limite máximo diário
7 cápsulas (equivalente a 5 mg de alcalóides totais expressos em boldina).
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução oral
Medicamento de uso exclusivo por via oral.
Ingerir 10mL contendo 0,67mL do extrato padronizado, quatro vezes ao dia, ou a critério médico. Se preferir, o produto pode ser diluído em quantidade suficiente de água. Não se recomenda o uso contínuo deste medicamento.
O período de tratamento não deve exceder quatro semanas consecutivas.
Limite máximo diário
74,6 mL (equivalente a 5mg de alcalóides totais expressos em boldina).