Inflamene, para o que é indicado e para o que serve?
Cápsulas
Inflamene® (piroxicam) é indicado para o tratamento da inflamação aguda (reação do sistema de defesa à agressão, manifestada por dor, calor e vermelhidão local) , como: distúrbios músculo-esqueléticos (lesões dos músculos, tendões, ligamentos ou ossos), gota aguda (inflamação por deposição de cristais de ácido úrico nas juntas), dor pós-operatória e pós-traumática (lesões por impacto) e dismenorreia primária (cólicas menstruais) em pacientes maiores de 12 anos. Também é indicado para a exacerbação das doenças inflamatórias crônicas, tais como: artrite reumatoide (inflamação crônica das articulações - "juntas" - devido a reação autoimune, situação em que o sistema de defesa agride por engano o próprio corpo), osteoartrite (processo de lesão das juntas) e espondilite anquilosante (artrite da coluna vertebral).
Inflamene® também é indicado por sua ação analgésica (redução ou desaparecimento da dor).
Suspensão oral
Inflamene® é indicado para tratamento da inflamação e dor como: artrite reumatoide (inflamação crônica das articulações), osteoartrite (processo degenerativo das articulações), espondilite anquilosante (inflamação das articulações da coluna vertebral e grandes articulações, como os quadris, ombros e outras regiões), distúrbios musculoesqueléticos agudos (inflamações que afetam músculos, tendões ou ligamentos), gota aguda (artrite associada com deposição de cristais nas articulações), dor após intervenção cirúrgica e pós-traumática.
Inflamene® também pode ser usado no tratamento da dismenorreia primária (cólica menstrual).


Como o Inflamene funciona?
Cápsulas
Inflamene® é um anti-inflamatório não esteroide (AINE - medicamento que bloqueia a inflamação e que não é derivado de hormônios) que possui também propriedades analgésicas (reduz ou elimina a dor) e antipiréticas (reduz a febre). A redução da dor é percebida em cerca de 1 hora, com a intensidade máxima entre 2 e 3 horas.
Suspensão oral
Inflamene® é um medicamento anti-inflamatório que possui propriedades analgésicas e antipiréticas (elimina ou diminui a dor e a febre, respectivamente).
Após tomar a dose adequada de Inflamene® suspensão oral, o alívio ou diminuição da dor inicia-se dentro de 1 hora e a ação máxima ocorre em 2 a 3 horas.
A ação de Inflamene® é prolongada no organismo, podendo ser usado uma única vez ao dia.


Quais as contraindicações do Inflamene?
Cápsulas
Inflamene® não deve ser usado para tratar a dor da cirurgia para revascularização do miocárdio (cirurgia que corrige obstruções das coronárias – vasos que levam sangue para o músculo do coração – através de ponte de veia safena ou de artéria mamária).
Não use Inflamene® se você tem:
Hipersensibilidade (alergia) conhecida ao piroxicam ou a outros componentes da fórmula; úlcera péptica ativa (ferida no estômago e/ou na parte inicial do intestino) ou sangramento gastrintestinal (no estômago e intestino que podem ser observados através de sangue vivo ou “pisado” – com coloração marrom escura - no vômito e/ou fezes); asma (doença respiratória, onde a respiração é difícil, curta e ofegante); pólipo nasal (massa de tecido mucoso dentro do nariz); angioedema (inchaço das partes mais profundas da pele ou da mucosa, geralmente de origem alérgica) e urticária (alergia da pele) causados por ácido acetilsalicílico (AAS) ou outro anti-inflamatório; insuficiência renal (diminuição da função dos rins), hepática (diminuição da função do fígado) ou cardíaca (diminuição da capacidade de bombeamento do coração) graves; histórico de ulceração (erosão da parede do estômago ou intestino), sangramento ou perfuração gastrintestinal (no estômago e intestino que podem ser observados através de sangue vivo ou “pisado” – com coloração marrom escura – no vômito e/ou fezes ou ruptura gastrintestinal).
Inflamene® não deve ser usado junto com os seguintes medicamentos:
Ácido acetilsalicílico (AAS); anticoagulantes (medicamentos usados para reduzir a capacidade do sangue de coagular, conhecidos como “medicamentos para afinar o sangue”); anti-hipertensivos (medicamentos utilizados para controlar a hipertensão arterial, conhecida popularmente como “pressão alta”); corticosteroides (anti-inflamatórios hormonais); ciclosporina, metotrexato e tacrolimo (medicamentos que alteram a resposta do sistema de defesa); lítio (medicamento utilizado para doenças psiquiátricas); colestiramina.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
O uso de AINEs, incluindo piroxicam, pode causar infertilidade temporária em algumas mulheres. Alguns estudos sugerem que o uso do piroxicam pode aumentar o risco de aborto espontâneo no início da gravidez.
Durante toda a gravidez e o parto este medicamento não deve ser utilizado sem orientação médica ou do cirurgião-dentista; informe-os em caso de gravidez.
Se você está amamentando ou pretende amamentar, não é recomendado usar Inflamene® já que ele é excretado pelo leite e a segurança deste medicamento para as mulheres e crianças não é conhecida.
Suspensão oral
Você não deverá usar este medicamento se apresentar hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer um dos componentes.
Você não deverá usar Inflamene® caso tenha úlcera péptica (úlcera no estômago ou duodeno) ativa ou sangramento gastrintestinal, asma, pólipo nasal (massa de tecido inflamatório ou alérgico).
Pacientes que tiveram sintomas como asma, rinite, edema angioneurótico (urticária gigante) ou urticária (erupção de vergões vermelhos na pele) depois de tomar ácido acetilsalicílico ou outros anti-inflamatórios não esteroidais (como por exemplo, diclofenaco, ibuprofeno, nimesulida, etoricoxibe) não devem tomar Inflamene® sem orientação médica.
Não tome Inflamene® caso tenha insuficiência renal (do rim), hepática (do fígado) ou cardíaca (do coração) graves.
O uso de Inflamene® não é indicado para uso no período que antecede e logo depois da cirurgia de revascularização do miocárdio (músculo do coração).
Pacientes que estejam fazendo uso de drogas anticoagulantes ou antiagregantes plaquetários devem informar esta ocorrência ao seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Inflamene?
Cápsulas
A cápsula de Inflamene® deve ser engolida inteira, com um pouco de líquido.
A dosagem de Inflamene® varia de acordo com a doença a ser tratada, conforme orientação médica. Só o médico deve definir a duração do tratamento.
As doses recomendadas aos médicos são as seguintes:
Artrite reumatoide, osteoartrite e espondilite anquilosante
A dose inicial de 20 mg ao dia, em dose única (ou seja, 1 vez ao dia), seguida de 10 mg a 30 mg por dia. Advertência: a administração prolongada de doses acima de 20 mg leva a um risco maior de efeitos indesejáveis gastrintestinais.
Distúrbios músculo-esqueléticos agudos
Dose inicial de 40 mg nos 2 primeiros dias (dose única ou fracionada). Para os 7 a 14 dias restantes, a dose deve ser reduzida para 20 mg ao dia.
Dor pós-traumática e pós-operatória
A dose inicial recomendada é de 20 mg ao dia, em dose única. Em casos onde se deseja um efeito mais rápido, pode-se fazer como descrito nos distúrbios músculoesqueléticos agudos.
Gota aguda
Dose inicial única de 40 mg ao dia, seguida nos próximos 4 a 6 dias por 40 mg/dia, em dose única ou fracionada. O piroxicam não é indicado para o tratamento prolongado da gota.
Dismenorreia primária
Assim que surgirem os sintomas, inicie a dose recomendada de 40 mg em dose única diária nos dois primeiros dias do período menstrual e, se necessário, 20 mg por dia em dose única diária no 3º, 4º e 5º dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Suspensão oral
Inflamene® Gotas deve ser administrado por via oral, após as refeições.
Posologia
As doses de Inflamene® variam de acordo com a doença tratada e a critério médico. Seu médico irá determinar sua dose e estabelecer a duração do seu tratamento.
A dose indicada de Inflamene® suspensão oral é de 0,4 – 0,6 mg/kg/dia, sendo que a dose máxima recomendada é 40 mg. Cada 21 gotas equivale a 1 mL e contém 9 mg de piroxicam. Desta forma, o seu médico poderá lhe recomendar tomar 1 gota da suspensão oral por quilograma de seu peso a cada 24 horas (uma vez ao dia) após as refeições, sem ultrapassar o limite de 40 mg/dia.
Para artrite reumatoide, osteoartrite (artrose, processo degenerativo das articulações) e espondilite anquilosante (inflamação das articulações da coluna vertebral)
Dose inicial recomendada de 20 mg (47 gotas) a cada 24 horas (uma vez ao dia) em dose única diária. A maioria dos pacientes será mantido com 20 mg a cada 24 horas (ao dia) e um número relativamente pequeno de pacientes pode necessitar de doses superiores a 30 mg diários em dose única (a cada 24 horas) ou fracionada (dividida). A dose de manutenção pode variar de 10 mg a 30 mg (o uso prolongado de doses de 30 mg leva a um risco maior de efeitos gastrintestinais indesejáveis).
Para distúrbios musculoesqueléticos agudos
Dose inicial recomendada de 40 mg (93 gotas) a cada 24 horas (ao dia) nos primeiros 2 dias, em dose única ou fracionada (dividida). Para os 7 a 14 dias restantes, a dose deve ser reduzida para 20 mg (47 gotas) a cada 24 horas (ao dia).
Para gota aguda (artrite associada com deposição de cristais nas articulações)
Dose inicial recomendada de 40 mg (93 gotas) a cada 24 horas (ao dia), seguida nos próximos 4 a 6 dias por 40 mg a cada 24 horas (ao dia) em dose única ou fracionada (dividida). O Inflamene® não é indicado para o tratamento prolongado da gota.
Para dor pós-traumática e pós-operatória
Dose inicial recomendada de 20 mg (47 gotas) a cada 24 horas (ao dia), em dose única. Em casos em que se deseja um efeito mais rápido, pode-se iniciar com 40 mg a cada 24 horas (por dia) nos dois primeiros dias (em dose única ou fracionada), reduzindo-se posteriormente a 20 mg a cada 24 horas (ao dia).
Para dismenorreia primária (cólica menstrual)
Assim que surgirem os sintomas, iniciar a dose recomendada de 30-40 mg (70-93 gotas) em dose única diária (a cada 24 horas), nos dois primeiros dias do período menstrual e, se necessário, 20-30 mg pelos próximos 1 a 3 dias.
A administração prolongada de doses de 30 mg (70 gotas) ou mais acarreta um maior risco de efeitos colaterais. Limite máximo diário de administração recomendado é 40 mg/dia.
Uso em pacientes com insuficiência hepática (problemas no fígado)
Pode haver necessidade de redução de dose.
Uso em pacientes com insuficiência renal (problemas nos rins)
Em caso de dano nos rins leve a moderado não é necessário ajuste de dose. Porém, pode haver necessidade de alteração de dose em pacientes com insuficiência renal grave ou em pacientes em hemodiálise.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.