Inglesa Sobral, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como estimulante do apetite.
Como o Inglesa Sobral funciona?
Este medicamento funciona como estimulante do apetite, regulação dos distúrbios da digestão.


Quais as contraindicações do Inglesa Sobral?
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças e pacientes hipersensíveis a alcalóides da Cinchona, tais como, quinina ou quinidina, na gravidez e lactação, devido a ação citotóxica; nos casos de anemias extremas, devido ao risco de aparição de hemorragias; aos pacientes com gastrites e úlceras gastroduodenais; aos pacientes com labirintite e neurite ótica.
Não deve ser usado por pacientes que esteja usando anticoagulantes e cardiotônicos.
Este medicamento não deve ser utilizado durante a lactação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas.
Risco de gravidez categoria X: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 12 anos.


Como usar o Inglesa Sobral?
Uso oral.
Uso interno.
Dose usual
Tomar 4 copos medida de 15 ml meia hora antes do almoço. (equivalente a 30 mg de alcalóides totais expressos em quinina e cinchonina).
Dose máxima diária
8 copos medidas de 15 ml ao dia. (equivalente a 60 mg de alcalóides totais expressos em quinina e cinchonina).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Inglesa Sobral?
Em caso de esquecimento da dose, tomar a próxima dose prevista no horário definido.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.