Inibidex, para o que é indicado e para o que serve?
Inibição de estro (cio) em cadelas e gatas, de acordo com as seguintes orientações:
Cadelas e gatas nas quais a procriação ou a reprodução envolve grandes riscos para a vida do animal.
Cadelas e gatas que apresentam riscos cirúrgicos mínimos para o ovário.
Cadelas e gatas cujas ninhadas não são desejadas.
Cadelas e gatas das quais as ninhadas são opcionais.


Quais as contraindicações do Inibidex?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Inibidex?
Via subcutânea.
Frequência de utilização
Cadelas
Intervalo de 6 meses entre as aplicações; gatas: intervalo de 4 meses entre as aplicações.
Dosagem indicada
Cadelas - Cães
Até 10 kg: 1 mL / animal.
De 10 a 20 kg: 2 mL / animal.
Acima de 20 kg: 3 mL / animal.
Gatas
Todas: 1 mL / animal.
Observações
Cadelas
A aplicação deverá ser feita durante a fase de anestro, isto é, do 3° ao 5° mês após o cio ou do 1° ao 3° mês após o parto. Intervalo de 6 meses entre as aplicações.
Cadelas de pequeno porte (até 10 Kg): aplicar a dose única de 1 mL.
Cadelas de médio porte (de 10 a 20Kg): aplicar a dose única de 2 mL.
Cadelas de grande porte (acima de 20Kg): aplicar a dose única de 3 mL.
Gatas
A aplicação deverá ser feita durante a fase de anestro, isto é, da 3ª a 6ª semanas após o cio ou do 15° ao 20° dia após o parto. Intervalo de 4 meses entre as aplicações.
Aplicar 1 mL do produto, independente do peso do animal.