Inseris XR, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no tratamento de episódios de transtorno depressivo maior.


Como o Inseris XR funciona?
Inseris XR® é um antidepressivo cujo princípio ativo é o cloridrato de trazodona. A trazodona modifica as concentrações de duas substâncias naturais existentes no cérebro, a serotonina e a noradrenalina, promovendo a melhora dos sintomas associados à depressão.
Embora 75% dos pacientes apresentem melhora em 2 semanas, às vezes é necessário um período superior a 30 dias para produzir efeitos terapêuticos significativos.


Quais as contraindicações do Inseris XR?
Você não deve usar Inseris XR® se apresentar alergia à trazodona ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Está contraindicado o uso de Inseris XR® ao mesmo tempo ou dentro de 14 dias da interrupção do tratamento com medicamentos inibidores da enzima monoamina oxidase (MAO). Também está contraindicado o uso de Inseris XR® em pacientes recebendo o antibiótico linezolida e em casos de intoxicação por álcool ou hipnóticos.
Inseris XR® não é recomendado para pacientes em fase de recuperação de um infarto do miocárdio.
Inseris XR® não deve ser usado em crianças e adolescentes abaixo de 18 anos de idade. Pacientes com idade inferior a 18 anos têm risco aumentado de efeitos colaterais como tentativa de suicídio, hostilidade e planejamento suicida (essencialmente agressividade, comportamento oposicional e raiva). Também não estão disponíveis os dados de segurança do uso prolongado de Inseris XR® sobre o crescimento e sobre o desenvolvimento cognitivo e comportamental.
Durante o tratamento, visite regularmente seu médico e realize os exames laboratoriais solicitados. Informe ao seu médico caso sofra de qualquer problema cardíaco, renal ou doença no fígado.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Inseris XR?
Inseris XR® é apresentado na forma de comprimido revestido de liberação prolongada 24 horas de 150 mg e 300 mg para administração por via oral.
Os comprimidos são vincados e podem ser divididos, com o objetivo de permitir um aumento gradual da dose, dependendo da gravidade da doença, do peso corpóreo, da idade e das condições gerais do paciente.
É recomendado que o tratamento seja continuado após alcançar a resposta terapêutica desejada, utilizando sempre a menor dose eficaz e com acompanhamento/orientação médica, assim como reavaliações periódicas do quadro clínico do paciente.
O comprimido de Inseris XR® deve ser tomado com um copo de água e de estômago vazio.
Adultos
Um comprimido de 300mg em uma dose única diária à noite, de preferência, antes de deitar.
Sugere-se que você tome uma dose inicial de 150mg/dia, por via oral, em adultos. A dose pode ser aumentada em 75mg/dia a cada três dias, até uma dose máxima de 375mg uma vez ao dia.
Pacientes idosos
A dose inicial recomendada é de 75 mg/dia em idosos, sendo esta a menor dose disponível. Esta dose pode ser aumentada gradualmente sob supervisão médica, de acordo com a tolerância e eficácia observadas ao longo do tratamento, dada as características farmacocinéticas da trazodona em idosos. Doses acima de 300 mg/dia não são normalmente recomendadas.
Este medicamento não deve ser mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.