Insuliv R, para o que é indicado e para o que serve?
Insuliv R® é uma insulina humana indicada para o tratamento de diabetes.


Como o Insuliv R funciona?
Diabetes Mellitus é uma doença na qual seu organismo não produz insulina suficiente para controlar o nível de açúcar no sangue.
Insuliv R® é uma insulina humana de ação rápida. Isto significa que começará a baixar o açúcar no sangue cerca de meia hora depois da aplicação e o efeito durará aproximadamente 8 horas.
Insuliv R® é frequentemente aplicado em combinação com produtos que contém insulina de ação prolongada.


Quais as contraindicações do Insuliv R?
Não use Insuliv R®:
Em bombas de infusão de insulina.
Se você tiver alergia (hipersensibilidade) à insulina humana ou a qualquer outro componente do produto.
Se você tiver sintomas de hipoglicemia (sintomas de baixo nível de açúcar no sangue).
Se o lacre protetor estiver ausente ou solto. Cada frasco possui um lacre plástico protetor inviolável. Se este não estiver em perfeitas condições quando você adquirir o frasco, devolva-o ao seu fornecedor.
Se tiver sido armazenado incorretamente ou congelado.
Se a insulina não parecer límpida e incolor.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Insuliv R?
Fale sobre suas necessidades de insulina com seu médico e enfermeiro e siga atentamente suas orientações.
Se o seu médico trocar o seu tipo ou marca de insulina por outra, ele poderá ter que ajustar a sua dose. É recomendável que você meça os seus níveis de glicose regularmente.
Insuliv R® é para injeção sob a pele (via subcutânea). Sempre alterne o local da injeção dentro de uma mesma região, para diminuir o risco de formação de caroços ou lesões na pele. Os melhores locais para você se aplicar são: na frente da sua cintura (abdômen), nas nádegas, na parte da frente das suas coxas e na parte superior dos braços. Sua insulina funcionará mais rapidamente se for injetada ao redor da cintura.
Insuliv R® pode também ser administrado por via intravenosa em situações especiais por profissionais de saúde.
Como aplicar Insuliv R® em si mesmo ou misturar com insulina de ação prolongada:
Tenha certeza de que você possui a seringa correta com a unidade de escala correspondente para injeções de insulina;
Aspire com a seringa um volume de ar igual à dose de insulina que você necessita;
Siga as instruções fornecidas pelo seu profissional da saúde;
Injete a insulina sob a pele. Use a técnica de injeção recomendada pelo seu médico ou enfermeiro;
Mantenha a agulha sob a pele durante pelo menos 6 segundos para certificar-se de que a dose completa foi aplicada.
Posologia do Insuliv R
A dose é individual, sendo determinada de acordo com as necessidades do paciente. A dose total diária média de insulina necessária para manutenção da terapia do paciente com diabetes tipo 1, varia entre 0,5 e 1,0 UI/kg, dependendo do paciente. Entretanto, em pré-adolescentes, a dose total diária média diária de insulina necessária geralmente varia entre 0,7 a 1,0 UI/kg. A dose inicial para portadores de diabetes tipo 2 é frequentemente mais baixa, por exemplo, 0,3 a 0,6 UI/kg/dia.
A exigência diária de insulina pode ser maior se você tiver resistência à insulina (por exemplo, durante a puberdade ou devido à obesidade) e menor se você tiver uma produção residual de insulina no corpo.
Nos portadores de diabetes mellitus, o controle glicêmico otimizado posterga o início de complicações diabéticas tardias. A monitorização da glicose no sangue é, portanto, recomendada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.