Inthos, para o que é indicado e para o que serve?
Inthos® é indicado para profilaxia da erupção polimorfa à luz (irritação da pele agravada pelo sol).


Como o Inthos funciona?
Inthos® é composto pelo extrato de Polypodium leucatomos, da família Polypodiaceae, proveniente de uma planta tropical cultivada na América Central e do Sul.


Quais as contraindicações do Inthos?
Hipersensibilidade (alergia intensa) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Atenção: Contém os corantes vermelho allura 129 e amarelo crepúsculo que podem, eventualmente, causar reações alérgicas.


Como usar o Inthos?
Uso oral / Uso interno.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidas.
Posologia do Inthos
Ingerir 3 (três) a 5 (cinco) cápsulas ao dia.
Realizar uma tomada pela manhã, ao acordar e nova tomada 8 horas após.
Iniciar o uso do produto 15 dias antes do início da exposição solar e manter o uso durante todo o período que estiver exposto ao sol.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.