Intratect, para o que é indicado e para o que serve?
Intratect® é destinado para adultos, crianças e adolescentes (0-18 anos) que não têm anticorpos suficientes (terapia de reposição), como nos casos de:
Pacientes que nasceram com falta de anticorpos (síndromes de imunodeficiência primária - PID);
Pacientes* que sofrem de infecções graves ou recorrentes, tratamento antimicrobiano ineficaz e insuficiência de anticorpos específicos comprovada (imunodeficiência secundária).
*Pacientes com falha de anticorpo específico comprovada ou nível sérico de IgG <4 g/L.
Intratect® é usado também em adultos, crianças e adolescentes (0-18 anos) para tratar distúrbios inflamatórios (imunomodulação), tais como:
Trombocitopenia imune primária (na qual um paciente tenha sofrido redução das plaquetas no sangue), em situações onde o paciente se submeterá a uma cirurgia num futuro próximo, ou está em risco de hemorragia.
Síndrome de Guillain-Barré (uma doença que danifica os nervos em todo o corpo).
Doença de Kawasaki (uma doença em crianças que causa inflamações de diversos órgãos do corpo e onde as artérias no coração se tornam aumentadas) em conjunto com ácido acetilsalicílico.


Como o Intratect funciona?
Intratect® é extraído a partir de sangue humano que contém anticorpos (substâncias de defesa próprias do corpo) para combater as doenças, disponível sob a forma de uma solução para infusão. A solução vem pronta para infusão venosa (para “gotejamento").
Intratect® ccontém imunoglobulina humana normal (anticorpos) extraídas de sangue doado por um amplo grupo de pessoas e provavelmente contém anticorpos para as doenças infecciosas mais comuns. Doses adequadas de Intratect® podem restaurar os níveis sanguíneos de imunoglobulina G para os valores de referência, quando esses estão baixos.


Quais as contraindicações do Intratect?
Não use Intratect®:
Se você for alérgico a imunoglobulina humana ou a algum dos outros ingredientes deste medicamento. Uma reação alérgica pode incluir erupção cutânea, coceira, dificuldade de respirar ou inchaço da face, lábios, garganta ou língua;
Se você tiver deficiência seletiva de imunoglobulina A, especialmente se você tiver anticorpos contra imunoglobulina A em seu corpo porque pode resultar em choque anafilático.


Como usar o Intratect?
Intratect® se destina a administração intravenosa (infusão na veia). É administrado a você por um médico ou enfermeiro. A dose vai depender do seu estado e do seu peso corporal.
O seu médico saberá a quantidade certa a ser administrada a você.
No início de sua infusão, você receberá Intratect® em um ritmo lento. Seu médico poderá então aumentar gradualmente a taxa de infusão.
A taxa de infusão e sua frequência são dependentes do motivo pelo qual você está usando Intratect®.
Uso em crianças e adolescentes
A posologia em crianças e adolescentes (0-18 anos) não é diferente da de adultos, já que a posologia para cada indicação é dada pelo peso corporal e ajustada ao resultado clínico das condições acima mencionadas.
Para a terapia de reposição em pacientes com um sistema imunológico fraco (imunodeficiência) e para pacientes com AIDS congênita, a infusão é dada a cada 3 a 4 semanas.
Para tratar distúrbios inflamatórios (imunomodulação), a infusão pode ser dada da seguinte forma:
Trombocitopenia imune primária
Para o tratamento de um episódio agudo, uma infusão é administrada no dia 1 e esta dose pode ser repetida uma vez em 3 dias. Alternativamente, uma dosagem mais baixa pode ser administrada diariamente durante 2 a 5 dias.
Síndrome de Guillain-Barré
A infusão é administrada durante 5 dias.
Doença de Kawasaki
A infusão deve ser administrada como uma dose única juntamente com ácido acetilsalicílico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.