Invokana, para o que é indicado e para o que serve?
Invokana® é indicado para:
Em combinação com dieta e exercício físico, baixar o nível de açúcar no sangue (glicose) em adultos com diabetes tipo 2;
Reduzir o risco de eventos cardiovasculares importantes, como ataque cardíaco, derrame cerebral ou morte em adultos com diabetes tipo 2 que tenham doença cardíaca ou fatores de risco para doença cardíaca;
Reduzir do risco de doença renal em fase terminal, duplicação da creatinina sérica, morte cardiovascular e hospitalização por insuficiência cardíaca em pacientes adultos com diabetes mellitus tipo 2 e diabetes nefropática com albuminuria (perda de albumina na urina) ˃ 300 mg/dia.


Como o Invokana funciona?
Invokana® atua aumentando a quantidade de açúcar removida do organismo através da urina, levando à redução do açúcar no sangue.
A taxa de glicose no sangue diminui no primeiro dia de tratamento.
A substância ativa do Invokana®, a canagliflozina, atua bloqueando uma proteína nos rins chamada cotransportador de sódio-glicose 2 (SGLT2). O SGLT2 absorve a glicose da urina de volta à corrente sanguínea, à medida que o sangue é filtrado nos rins. Ao bloquear a ação do SGLT2, o Invokana® faz com que mais glicose seja removida pela urina, reduzindo assim os níveis de glicose no sangue.
O SGLT2 também absorve sódio da urina para a corrente sanguínea. Bloquear a ação do SGLT2 leva a uma redução de sódio no sangue, reduzindo a pressão no rim e retardando a progressão da doença renal diabética.


Quais as contraindicações do Invokana?
Este medicamento é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade (alergia) ao princípio ativo ou aos excipientes da fórmula.


Como usar o Invokana?
Invokana® deve ser administrado por via oral uma vez ao dia, de preferência antes da primeira refeição do dia.
Os comprimidos devem ser ingeridos por inteiro.
Adultos com 18 anos de idade ou mais
A dose recomendada de Invokana® é de um comprimido de 100 mg ou um comprimido de 300 mg uma vez ao dia. A dose de 300 mg pode ser considerada para pacientes com uma eTFG ≥ 60 mL/min/1,73m2 (CrCl ≥ 60 mL/min), que necessitam de maior controle glicêmico e que apresentam baixo risco de reações adversas associadas ao volume intravascular reduzido com o tratamento com Invokana®.
A dose inicial de 100 mg uma vez ao dia deve ser administrada em pacientes fazendo uso de diuréticos de alça e em pacientes ≥ 75 anos de idade. Em pacientes com evidência de volume intravascular reduzido, recomenda-se a correção desta condição antes do início do tratamento com Invokana®. Para estes pacientes que estão tolerando 100 mg de Invokana® e que necessitam de maior controle glicêmico, a dose pode ser aumentada para 300 mg de Invokana®.
Tabela 1: Recomendação de dose para Controle Glicêmico e/ou Redução de Evento Adverso Cardiovascular Maior (MACE) em pacientes com DCV:
eTFG (mL/min/1,73 m2) ou CrCl (mL/min) Recomendação de dose (diária)
≥ 60 Iniciar com 100 ou 300 mg uma vez por dia. Em pacientes que toleraram 100 mg e que requerem controle glicêmico adicional, a dose pode ser aumentada para 300 mg uma vez ao dia
45 a < 60 Utilizar 100 mg uma vez ao dia apenas
< 45 Invokana® não deve ser iniciado. O uso não é recomendado em eTFG persistentemente < 45 mL/min/1,73 m2
Tabela 2: Recomendação de dose para Doença Renal Diabética com Albuminúria*:
eTFG (mL/min/1,73 m2) ou CrCl (mL/min) Recomendação de dose (diária)
30 a < 90 Utilizar 100 mg uma vez ao dia apenas
< 30 A dose de 100 mg pode ser continuada mas não deve ser iniciada.±
* > 300 a ≤ 5000 mg/g de creatinina.
± No estudo Credence, o tratamento com Invokana® 100 mg foi mantido em pacientes até início de diálise ou transplante renal.
Populações especiais
Uso em crianças (< 18 anos de idade)
A segurança e a eficácia de Invokana® não foram estabelecidas em crianças.
Uso em idosos
Em pacientes com idade de 75 anos ou mais, a dose inicial de Invokana® é de 100 mg uma vez ao dia. Deve-se levar em consideração a função renal e o risco de depleção de volume.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.