Iodara, para o que é indicado e para o que serve?
Cápsula
Iodara® cápsulas é um suplemente de iodo recomendado no período de preconcepção, gestação e lactação, que auxilia na modulação do desenvolvimento neuronal do bebê.
Gota
Iodara® gotas é um suplemento de iodo para gestantes, lactantes e lactentes, que auxilia na modulação do desenvolvimento neuronal e somático do bebê.


Como o Iodara funciona?
Por que o iodo é importante na gestação e na lactação?
Iodo é essencial para o saudável desenvolvimento do cérebro de bebês em gestação, de recém-nascidos e de crianças até os primeiros anos de vida.
A ingestão de Iodo nos níveis recomendados pela OMS, UNICEF e FAO ajudará a evitar má formação cerebral e preservar a capacidade de aprendizado da criança.


Quais as contraindicações do Iodara?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Iodara?
Cápsula
Período de preconcepção e gestacional
200µg por dia.
Amamentação
300µg por dia em dose única (1 cápsula de 200µg + 1 cápsula de 100µg).
Gotas
Gestantes e lactantes
20 gotas/dia.
Lactentes de 0 a 6 meses
9 gotas/dia.
Lactentes de 7 a 11 meses
13 gotas ou conforme orientação do seu médico.