Ionil T, para o que é indicado e para o que serve?
Ionil T está indicado para o tratamento de caspa e dermatite seborréica.
Como o Ionil T funciona?
Cada um dos componentes do Ionil T desempenha uma importante função em aliviar a dermatite seborréica do couro cabeludo.
O Ionil T é um xampu eficaz no tratamento da dermatite seborréica pelas seguintes ações
Aumento da renovação celular com auxílio na remoção das camadas superficiais do couro cabeludo (camada córnea) (ação queratolítica);
Rápido controle do excesso de secreção oleosa do couro cabeludo (seborréia hiper-oleosa);
Auxílio na prevenção das infecções bacterianas.


Quais as contraindicações do Ionil T?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes alérgicos a um ou mais componentes da fórmula, em eczemas exudativos (lesões de pele úmidas), na presença de foliculite (inflamação do “poros do pelo”) ou acne, em casos de fotossensibilidade (sensibilidade à luz), psoríase ativa ou com inflamação, psoríase eritrodérmica e psoríase pustular generalizada.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Ionil T?
Umedecer o cabelo e massagear o couro cabeludo com uma pequena quantidade de Ionil T. Enxaguar bem com água. Em seguida aplicar uma quantidade maior de Ionil T até a obtenção de espuma. Deixar a espuma agir no cabelo por cerca de 5 minutos. Enxaguar completamente com água.
Em geral, a posologia recomenda é utilizar o xampu 2 vezes por semana, por 2 semanas, mantendo o uso 1 vez por semana de acordo com a necessidade. Este xampu pode ser usado até 3 vezes por semana ou de acordo com a orientação médica.
Para um melhor resultado, não usar sabão, detergente ou outro xampu antes ou após o uso de Ionil T.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ionil T?
Caso esqueça de usar este medicamento, retome o tratamento assim que se lembrar. Não se deve usar quantidades adicionais do xampu para compensar o esquecimento de uma das aplicações.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.