Irbesartana Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
A irbesartana é indicada para o tratamento da hipertensão (pressão alta). Pode ser usado isoladamente ou em associação com outros agentes anti hipertensivos (ex.: diuréticos tiazídicos, agentes bloqueadores beta adrenérgicos e agentes bloqueadores dos canais de cálcio de longa duração).
A irbesartana é indicada para o tratamento da doença renal (dos rins) em pacientes com hipertensão e diabetes tipo 2. Nessa população, a irbesartana reduz a taxa de progressão da nefropatia (doença no rim) conforme medida pela ocorrência da duplicação do valor de creatinina sérica (parâmetro utilizado para avaliar a função dos rins) e doença renal em estágio final (necessidade de diálise ou transplante renal).


Como o Irbesartana Ranbaxy funciona?
É um medicamento que possui em sua fórmula uma substância chamada irbesartana. Esta substância age no organismo reduzindo a pressão arterial em pacientes com ou sem doença renal e diabetes tipo 2.
Tempo médio de início de ação
O efeito anti-hipertensivo da irbesartana é perceptível após a primeira dose, evidenciando-se substancialmente em 1-2 semanas, e o efeito máximo ocorre após 4-6 semanas.


Quais as contraindicações do Irbesartana Ranbaxy?
A irbesartana é contraindicada caso você apresente alergia à irbesartana ou a qualquer outro componente da fórmula.
A irbesartana não deve ser coadministrada com medicamentos que contenham alisquireno em pacientes com diabetes ou que apresentem insuficiência renal (redução da função dos rins) moderada a severa (taxa de filtração glomerular < 60 mL/min/1,73 m2).
A irbesartana também não deve ser coadministrada com inibidores da enzima conversora de angiotensina (ECA) e em pacientes com nefropatia diabética (doença no rim ocasionada pela diabetes).


Como usar o Irbesartana Ranbaxy?
Os comprimidos de irbesartana podem ser administrados com ou sem a presença de alimentos, com líquido, por via oral.
Posologia do Irbesartana Ranbaxy
A dose inicial habitual de irbesartana é de 150 mg uma vez ao dia. Se você necessitar de redução adicional da pressão arterial a dose pode ser aumentada, com orientação médica, para 300 mg, uma vez por dia. Caso a pressão arterial não seja adequadamente controlada com irbesartana isoladamente, seu médico poderá adicionar um diurético (ex.: hidroclorotiazida 12,5 mg por dia) ou outro fármaco antihipertensivo (ex.: agente bloqueador beta-adrenérgico ou agente bloqueador do canal de cálcio de longa duração).
Pacientes com hipertensão e doença renal diabética tipo 2
300 mg de irbesartana, uma vez ao dia, é a dose de manutenção preferida.
Não há estudos dos efeitos de irbesartana administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Populações especiais
Pacientes Idosos
Entre os pacientes que receberam irbesartana nos estudos clínicos não foram observadas diferenças globais em termos de eficácia ou segurança entre os pacientes idosos (acima de 65 anos) e os pacientes mais jovens. Desta forma, geralmente não é necessária redução da dose para os pacientes idosos.
Pacientes Pediátricos
A segurança e a eficácia em pacientes pediátricos não foram estabelecidas.
Pacientes com Depleção (diminuição) de Volume Intravascular
Caso você apresente hiponatremia (deficiência de sódio no sangue) e/ou hipovolemia (diminuição do volume sanguíneo) severas (por exemplo, pacientes tratados vigorosamente com diuréticos ou submetidos à hemodiálise), esta deve ser corrigida antes da administração de irbesartana, ou uma dose inicial mais baixa deve ser considerada. Se a pressão arterial não for adequadamente controlada, a dose poderá ser aumentada.
Pacientes Insuficiência Renal (dos rins) ou Hepática (do fígado)
Geralmente não é necessária redução da dose em pacientes idosos ou com insuficiência hepática leve a moderada ou com insuficiência renal (independentemente do grau de disfunção).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.