Isacort Pearson Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Isacort® solução é indicado como tratamento básico nos processos infiamatórios ou como coadjuvante (associado à terapia específica) no tratamento das infecções bacterianas.
Cães e gatos: Inflamações, bursites, poliartrites, miosites e indicado também como medicação de suporte nos acidentes
Suínos: Inflamações e artrites.
Bovinos: Inflamações, artrites, bursites, cetose, febre vítular e do transporte.
Equimos: Inflamações, artrites, bursites, carpites, miosites, tendinites, luxações e como medicação auxiliar na fadiga.
Isacort® solução é indicado como coadjuvante nos processos infecciosos (pneumonias, mamites e metrites), sempre usado concomitantemente com antibióticos  ou quimioterápicos especificos.
Também é indicado como medicamento auxiliar nos acidentes por mordedura de cobra, picadas de insetos, alergias, intoxicações, nas doenças reumáticas e dermatológicas.


Como o Isacort Pearson Uso Veterinário funciona?
Isacort® é uma solução injetável de dexametasona 2 ma/mL., de aplicação por via endovenosa, intra articular ou intramuscular. A dexametasona é um análogo sintético da prednisolona, porém, com atividade antiinflamatória e efeitos metabólicos e hormonais melhorados.
Sua atividade antiinfiamatória é mais potente que outros esteroides até aqui sintetizados, tais como:
Prednisona, prednisolona e hidrocortisona; assim sendo, as doses aplicadas são inferiores a destes esteroides.


Quais as contraindicações do Isacort Pearson Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Isacort Pearson Uso Veterinário?
Vias endovenosa, intramuscular ou intra-articular.
Como em qualquer corticoideterapia, a terapêutica com Isacort® solução deve ser estabelecida de acordo com a gravidade da afecção, duração do tratamento e tolerância do paciente.
Posologia do Isacort Pearson Uso Veterinário
Felinos De 0,070 a 0,125 mL
Caninos De 0,125 a 0,50 mL
Bovinos De 2,50 a 5,00 mL
Equinos De 1,25 a 2,50 mL
Suínos De 2,00 a 6,00 mL
Deve-se repetir a dose quando necessário, a critério do Médico Veterinário.
A dose de manutenção nos tratamentos prolongados, é a metade da indicada.
O produto deve estar aproximadamente à temperatura corporal ao ser injetado.