Iscover, para o que é indicado e para o que serve?
Iscover está indicado para a prevenção dos eventos aterotrombóticos (infarto agudo do miocárdio (MI), acidente vascular cerebral (AVC) e morte vascular) em pacientes adultos que apresentaram IAM ou AVC recente ou doença arterial periférica estabelecida.
Síndrome Coronariana Aguda
Nos pacientes com Síndrome Coronariana Aguda sem elevação do segmento ST (Angina instável ou infarto agudo do miocárdio sem onda Q), incluindo tanto aqueles controlados clinicamente, quanto os submetidos a intervenção Coronariana Percutânea (com ou sem colocação de Stent), Iscover demonstrou uma redução na taxa de ocorrência do desfecho combinado de morte cardiovascular, infarto do miocárdio ou AVC, assim como na taxa de ocorrência do desfecho combinado de morte cardiovascular, infarto do miocárdio, AVC ou isquemia refratária.
Para os pacientes com Infarto do Miocárdio Agudo com elevação do segmento ST, clopidogrel mostrou reduzir a relação de morte por qualquer causa e a relação do endpoint combinado de morte, re-infarto ou AVC.
Atenção: este é um medicamento similar que passou por testes e estudos que comprovam a sua eficácia, qualidade e segurança, conforme legislação vigente.


Como o Iscover funciona?
Iscover é um medicamento que possui em sua fórmula uma substância chamada bissulfato de clopidogrel. O bissulfato de clopidogrel age no sangue evitando que ocorra a formação de trombos (coágulos). Por isso, Iscover é prescrito pelo médico para prevenir a ocorrência de infarto do miocárdio, acidente vascular cerebral isquêmico (“derrame”) ou outras doenças decorrentes da obstrução dos vasos sangüíneos.


Quais as contraindicações do Iscover?
Iscover é contra-indicado em pacientes com alergia ao clopidogrel ou a qualquer outro componente do produto. Também é contra-indicado em pacientes com úlcera péptica ou hemorragia intracraniana.


Como usar o Iscover?
Iscover pode ser administrado antes, durante ou após as refeições.
Nas situações de infarto agudo do miocárdio e AVC isquêmico recentes ou doença arterial periférica estabelecida, a dose recomendada de Iscover é de 75 mg em dose única diária.
Síndrome Coronária Aguda
Para pacientes com Síndrome Coronariana Aguda sem elevação do segmento ST (angina instável ou infarto do miocárdio sem presença de onda Q), Iscover deve ser iniciado com dose única de ataque de 300 mg e mantido com uma dose única diária de 75 mg. O ácido acetilsalicílico (75 a 325 mg em dose única diária) deve ser iniciado e continuado em combinação com Iscover. No estudo CURE, a maioria dos pacientes com Síndrome Coronariana Aguda, também receberam heparina.
Para pacientes com infarto agudo do miocárdio com elevação do segmento ST, a dose recomendada de Iscover é de 75 mg em dose única diária, administrada em associação com ácido acetilsalicílico, com ou sem trombolítico. Iscover deve ser iniciado com ou sem uma dose de ataque (300 mg foi utilizado no estudo CLARITY).
Iscover pode ser administrado com ou sem alimentos.
Farmacogenética
O estado de metabolizador baixo da enzima CYP2C19 associa-se à diminuição da resposta do clopidogrel. A posologia ideal para metabolizadores baixos ainda não foi determinada.
Pacientes idosos
Nenhum ajuste na dosagem se faz necessário para os pacientes idosos.
Interrupção do tratamento
A interrupção do tratamento pode prejudicar o tratamento de sua doença.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Iscover pode ser tomado junto às refeições ou fora delas.