Iskemil, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de sintomas de desordens cerebrovasculares crônicas como vertigem, alterações de memória, dificuldade de concentração, alterações de humor e cefaleia; coadjuvante na hipertensão; afecção vascular periférica.


Como o Iskemil funciona?
Iskemil pertence a uma classe de drogas chamada de alcaloides do ergot, derivados de um fungo que cresce em grãos como o centeio.
Iskemil atua facilitando a circulação sanguínea para o sistema nervoso central, melhorando desta maneira sintomas como vertigem, distúrbios da memória, dificuldade de concentração e variação de humor e é indicado no tratamento de doenças cerebrovasculares de longa duração. A ação do produto inicia-se aproximadamente meia hora após a sua ingestão, prolongando-se por 24 horas, graças ao sistema de cápsulas com microgrânulos de liberação prolongada.
Os benefícios do medicamento podem começar apenas após 3 a 4 semanas do início do tratamento.


Quais as contraindicações do Iskemil?
Iskemil é contraindicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula.
Iskemil é também contraindicado nos casos de psicoses agudas ou crônicas, independente da etiologia.
Iskemil não deve ser utilizado durante a gravidez e a lactação.


Como usar o Iskemil?
Tome Iskemil preferencialmente durante às refeições ou com leite.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Posologia do Iskemil
Tomar 1 cápsula a cada 24 horas ou a critério médico.
Pacientes idosos
As mesmas orientações dadas aos adultos devem ser seguidas para os pacientes idosos.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.