Isoflavine, para o que é indicado e para o que serve?
Isoflavine® é indicado como coadjuvante no alívio dos sintomas do climatério:
Redução da frequência e da intensidade da sensação de calor no corpo e no rosto (fogachos) e crises de suor noturno.


Como o Isoflavine funciona?
Isoflavine® tem ações semelhantes aos hormônios reprodutivos femininos nos vasos sanguíneos. Efeitos benéficos começam a ser observados a partir das primeiras duas semanas de tratamento.


Quais as contraindicações do Isoflavine?
O extrato de soja pode conter algumas proteínas alergênicas. Pacientes alérgicas ao amendoim não devem usar este medicamento.
Pacientes com histórico de hipersensibilidade ou alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Isoflavine?
Uso oral / uso interno.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Posologia do Isoflavine
Isoflavine® 75 mg
Ingerir dois comprimidos ao dia, via oral, divididos em duas doses, obedecendo o intervalo de 12 horas entre as doses.
Isoflavine® 150 mg
Ingerir dois comprimidos ao dia, via oral, divididos em duas doses, obedecendo o intervalo de 12 horas entre as doses.
Utilizar apenas por via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.