Isofarma Solução de Fosfato de Potássio, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado na nutrição parenteral total e no tratamento e prevenção da hipofosfatemia (redução de fosfato no sangue).
Quando a terapia oral não é possível, este produto é destinado ao tratamento da hipofosfatemia severa (níveis séricos < 0,3 mMol/L) e de outros graus de hipofosfatemia.
Este medicamento também é utilizado como adjuvante para tratar infecções do trato urinário, ocorrendo a diminuição do pH da urina.
Em pacientes com hipocalemia (baixa concentração sérica de potássio), atua no tratamento da depleção (redução) de potássio.


Como o Isofarma Solução de Fosfato de Potássio funciona?
Este medicamento fornece o suplemento iônico fósforo para a correção da hipofosfatemia, em pacientes com baixas ou restritas entradas por via oral.
A correção da hipofosfatemia, ocorre também em condições que requeiram o aumento do fósforo: alimentação de crianças prematuras ou pacientes que têm inadequado controle nos seguintes casos: diabetes mellitus, hiperparatiroidismo, hipertireoidismo, alcoolismo crônico, perda de fosfato urinário por defeito no túbulo renal, alcalose respiratória, gastrectomia, deficiência de vitamina D, terapia de nutrição parenteral total.
Esse ajuste da hipofosfatemia ainda pode acontecer em pacientes que utilizam diuréticos tiazídicos ou em soluções de dextrose intravenosa.
Na reposição eletrolítica, o fósforo modifica o estado estacionário da concentração do cálcio, tendo efeito tampão no equilíbrio ácido-base, e influencia a excreção renal do íon hidrogênio.


Quais as contraindicações do Isofarma Solução de Fosfato de Potássio?
É contra-indicado quando existirem os seguintes problemas de saúde:
Hiperfosfatemia (elevado nível de fosfato no sangue) ou hipocalcemia tetânica (dores causadas por deficiência de sais);
Hiperpotassemia (concentração sérica de potássio superior a 5,5 mEq/mL);
Hipercalemia (elevação acima do normal do nível sanguíneo de potássio);
Insuficiência renal severa (menos de 30% da função renal normal);
Infecções do trato urinário causadas por organismos desdobradores de uréia;
Urolitíase (cálculo renal), detectada pela presença de magnésio, amônio e fosfato, infectada (a condição pode ser exacerbada);
Doença de Addison;
Insuficiência renal com oligúria (excesso de acidez no sangue, com diminuição da produção de urina) ou azotemia (elevação do nível dos compostos de nitrogênio no sangue);
Fibrilação ventricular;
Hiperadrenalismo associado à síndrome adrenogenital;
Tecido com extensas feridas como em queimaduras severas;
Desidratação aguda;
Câimbras intensas;
Sensibilidade aumentada ao potássio como em adinamia (debilidade geral) hereditária ou paramiotonia congênita.
Categoria de risco C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Isofarma Solução de Fosfato de Potássio?
Antes da administração, você deve diluir e homogeneizar completamente a concentração do fosfato injetável (3mMol de fósforo por mL) a um grande volume de líquido.
Atenção: Quando administrar por via endovenosa periférica, diluir em soluções isotônica ou hipotônica.
Não trocar ampolas com medicamentos diferentes e nem misturá-los. A troca pode ser fatal.
É indispensável saber que a dose e a velocidade da administração deste medicamento devem ser individualizadas.
A solução deve ser infundida lentamente para evitar intoxicação por fosfato.
Podem se formar precipitados quando fosfato é adicionado à solução que contenha cálcio ou magnésio, ou ainda, ferro e alumínio.
Instruções de manuseio para separação e abertura das ampolas
Segure as ampolas com os bicos voltados para cima, posicionando os polegares de forma a proteger os twist-off.
Imprimindo uma pequena força, direcione o polegar direito para frente (45º) e o esquerdo para trás (45º), separando os twist-off.
Continue o movimento contrário dos polegares até que ocorra a separação total das laterais das ampolas.
Segure a ampola na posição vertical e dê leves batidas na parte superior da ampola.
Dobre o gargalo para frente (45º) e para trás (45º).
Segure firmemente o twist-off e gire-o no sentido anti-horário.
Posologia do Isofarma Solução de Fosfato de Potássio Halex Istar
Quando utilizado como repositor eletrolítico, a dose equivalente de 9 a 15 mMol (279 mg a 465 mg) de fósforo ao dia é usualmente suficiente para manter o nível sérico de fosfato. Contudo, maiores quantidades podem ser necessárias em estados hipermetabólicos.
Atenção: Infusão intravenosa de fosfato em altas concentrações pode causar hipocalcemia.
Adultos
Correção de hipofosfatemia grave
Dose de 9 milimoles (aproximadamente 300 mg de fósforo), diluídos em NaCl 0,45%, como infusão intravenosa contínua por 12 horas; repetir em intervalos de 12 horas até a concentração sérica de fósforo alcançar 1 mg/dL.
Nutrição Parenteral
Dose equivalente a 12 a 15 milimoles (372 a 465 mg de fósforo) por litro de solução de nutrição parenteral.
Crianças
Correção de hipofosfatemia grave
Dose de 0,15 a 0,33 mmoles/kg/dose, por infusão intravenosa (taxa de 0,2 mmoles/kg/hora), por aproximadamente 6 horas. Repetir as doses até que as concentrações séricas de fósforo mantenham-se acima de 2 mg/dL.
Nutrição Parenteral
Dose de 0,5 a 2 mmoles/kg/dia.
Nota: A solução deve ser diluída antes de administrar. A infusão intravenosa deve durar no mínimo 4 horas.
Para o tratamento de hipocalemia
A dose e a taxa de injeção são dependentes da situação individual de cada paciente. A concentração habitual, é de 20 à 40 mmol, sendo a dose máxima de 40 mmol em 100 mL de solução salina normal por 1 hora.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.