Istarplas 200/0,5 - 6% e 10%, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e profilaxia de deficiência de volume (hipovolemia) e choque, e em situações nas quais a expansão do volume do plasma é desejada, como ferimentos; intervenções cirúrgicas ou traumatológicas (choque hemorrágico e choque traumático); infecções (choque séptico); queimaduras (choque de queimados); hemodiluição normovolêmica aguda (autotransfusão) em intervenções cirúrgicas; diluição terapêutica do sangue (hemodiluição), como na terapia de distúrbios circulatórios ontogênicos e placentários (hemodiluição isovolêmica e hipervolêmica).
Istarplas® 6% e 10%, em solução de cloreto de sódio 0,9% é indicado em planos terapêuticos que exigem uma reposição do volume plasmático. Assim, são soluções para infusão intravenosa propostas para atuar como repositores e expansores plasmáticos.
Como o Istarplas 200/0,5 - 6% e 10% funciona?
Istarplas® 6% e 10% contém o hidroxietilamido, um coloide sintético derivado de amido ceroso quase inteiramente composto de amilopectina, o principal componente do amido da batata. O hidroxietilamido é caracterizado por sua substituição molar e também por seu peso molecular, e são justamente essas características que determinam o volume de expansão, a hemodiluição e o tempo de ação do produto.
Istarplas® é utilizado para a reposição do volume de plasma perdido, para melhorar as propriedades do fluxo do sangue e para a profilaxia da trombose. A pressão oncótica sanguínea é estabelecida primordialmente pela albumina plasmática. Uma vez que se perdeu certo volume de sangue, é necessário restabelecer a pressão oncótica natural através de substitutos funcionais da albumina, o hidroxietilamido representa um substituto muito eficiente a esta função coloidosmótica da albumina.
Istarplas® possui tempo de permanência intravascular de 100% de 3 a 4 horas e meia vida de eliminação renal de aproximadamente 24 horas.
Istarplas® 6% e 10% apresentam respectivamente, um aumento do volume plasmático efetivo de aproximadamente 100 % e 145% e uma meia vida plasmática de 6 horas, ou seja, após 6 horas a sua concentração se reduz à metade. Istarplas® 6% e Istarplas® 10% são indicados em planos terapêuticos de média duração envolvendo hipovolemia (baixo volume sanguíneo) e choque (efeito platô = 4 horas). Em ambas concentrações, quantidades residuais mínimas são encontradas no SER (Sistema Retículo Endotelial) do fígado, rins, pulmões e baço, sendo metabolizados continuamente. O hidroxietilamido infundido no organismo exerce a sua função de forma quase imediata e segue até a excreção sem atuar farmacologicamente, isto é, não tem uma ação medicamentosa convencional e atuação em receptores específicos.
Farmacocinética
Depois de inúmeras investigações sistemáticas, está absolutamente certo que a duração da ação e o comportamento da eliminação do HES são determinados extensamente pelas características da molécula.
Depois da infusão intravenosa, as moléculas de peso menor são prontamente excretadas inalteradas pelo rim; as moléculas maiores são metabolizadas e eliminadas mais lentamente. A taxa do metabolismo depende, sobretudo, do tamanho da molécula, dentre outros fatores, o que conduz a uma taxa de metabolismo mais lenta e consequentemente a uma duração de ação maior. Aproximadamente 33% de uma dose de HES (alto peso) e aproximadamente 70% de uma dose de HES de peso molecular médio (baixo peso) é excretada na urina em 24 horas.
As moléculas menores de HES são rapidamente excretadas e eliminadas pelos rins, e por isso, permanecem no sangue por um período de tempo demasiadamente curto, não sendo consideradas, portanto, para a ação terapêutica coloidal de HES. Metade das moléculas maiores, que permanecem por muito mais tempo no sangue, são quebradas em moléculas menores, (possivelmente ainda na via intravascular) sendo excretadas via renal. Basicamente, somente uma parte do HES administrado intravenosamente, poderá ser encontrada na urina, porque se deve supor que haverá ao menos um armazenamento provisório de HES e também uma metabolização parcial.
Segue abaixo, algumas informações adicionais, referentes à ação e farmacocinética das soluções:
Istarplas® 6%
Depois da infusão de Istarplas® 6% (500mL/15 minutos) para o tratamento de hipovolemia, há um aumento no volume do plasma equivalente a aproximadamente 100% do volume infundido em aproximadamente 4 a 8 horas. Assim, Istarplas® 6% traz uma melhoria na circulação e microcirculação durante um período de mais ou menos 4 a 6 horas. Istarplas® 6% é degradado continuamente pela amilase plasmática e eliminado predominantemente através dos rins. Aproximadamente 47% aparece na urina dentro de 24 horas, e 10% pode ainda ser detectado no plasma.
Istarplas® 10%
Depois da infusão de Istarplas® 10% (500mL/15 minutos) para o tratamento de hipovolemia, há um aumento no volume do plasma equivalente a aproximadamente 145% do volume infundido em aproximadamente 1 hora e um aumento adicional de aproximadamente 100%, em aproximadamente 2 horas. Istarplas® 10% traz uma melhoria na circulação e microcirculação durante um período de 4 a 8 horas. Istarplas® 10% é degradado continuamente pela amilase plasmática e eliminado predominantemente através dos rins. Aproximadamente 54% aparece na urina dentro de 24 horas, e 10% pode ainda ser detectado no plasma.
Eficácia na microcirculação
A terapia de infusão com a solução de Istarplas®, leva ao efeito de hemodiluição (diluição do sangue), melhor microcirculação e melhor hemodinâmica nos grandes vasos sanguíneos. Além disso, o hematócrito será aumentado e a agregação dos eritrócitos será reduzida. Com isso o transporte de oxigênio e a nutrição serão influenciados positivamente.
Eficácia na coagulação sanguínea
Hidroxietilamido influência nos parâmetros de coagulação por causa do efeito da diluição.
Boa tolerância
Novos estudos estão mostrando a boa tolerância de hidroxietilamido 200/0,5. Estes mostraram que o hidroxietilamido 200/0,5 quando usado como expansor plasmático e substituto do plasma, tem a mais baixa taxa de efeitos colaterais. O fato de o hidroxietilamido ser formado por moléculas de glicose similares à estrutura do glicogênio, explica seus baixos índices de reações anafiláticas/anafilactóides.


Quais as contraindicações do Istarplas 200/0,5 - 6% e 10%?
Este medicamento é contraindicado nos casos de hiperidratação, hipervolemia e notadamente na falha ou deficiência cardíaca severa (insuficiência cardíaca descompensada).
A falência renal, especialmente com oligúria (diminuição da urina) ou anúria (ausência de urina) terminal ou pré-terminal, deve ser considerada como uma contraindicação adicional, porque o rim é a principal via de eliminação do HES.
Hipernatremia (elevado teor de sódio no sangue), hipercloremia (elevado teor de cloro no sangue) e reações de hipersensibilidade ao amido são contraindicações existentes, devido à composição das soluções. A desidratação, a hipocalemia (elevado teor de potássio no sangue), estados de hiperidratação, incluindo o edema pulmonar, a hemorragia intracranial e os distúrbios severos de coagulação sanguínea também são fatores considerados como contraindicações. Estas soluções não devem ser usadas nos pacientes com infarto cerebral agudo onde o edema cerebral é um problema potencial.
Soluções de hidroxietilamido não devem ser usadas durante o primeiro trimestre da gravidez. Administrar no final da gravidez, somente se a indicação for vital.
Nos casos de deficiência de fibrinogênio, usar apenas em emergências com risco de vida.
Categoria de risco C. Não foram realizados estudos que avaliassem a segurança do uso do medicamento por mulheres grávidas.


Como usar o Istarplas 200/0,5 - 6% e 10%?
Via de administração: Intravenosa e individualizada.
Uso adulto.
As soluções de Istarplas® 6% e 10% devem ser administradas somente por infusão intravenosa.
Posologia do Istarplas 200/0,5 - 6% e 10%
A dose e a taxa total de infusão dependem da quantidade de plasma e de sangue perdido e da hemoconcentração resultante.
Adultos
Istarplas® 6%
A quantidade administrada geralmente é de 500 a 1.000mL por dia. Doses de mais de 2.000mL por dia, para um paciente típico de 70 quilogramas (aproximadamente 28mL por quilograma de peso corporal) não são requeridos geralmente. Nos pacientes com choque hemorrágico agudo, a solução de hidroxietilamido pode ser administrada em uma taxa que aproxima 1,2 g/kg por hora (20mL/kg por hora). O volume diário máximo administrado é 33mL/Kg de peso corporal, o que equivale a aproximadamente 2 g de hidroxietilamido/Kg de peso corporal. O uso de soluções por períodos superiores a 72 horas não foi estudado.
Istarplas® 10%
A dose máxima diária recomendada é de até 20mL/Kg de peso corporal/dia, o que equivale a 2,0 g de hidroxietilamido/Kg de peso corporal/dia ou a 1.500mL/75 Kg de peso corporal/dia.
Pacientes Pediátricos
Não foram conduzidos estudos clínicos controlados em pacientes pediátricos, para estabelecer a segurança e a eficácia de Istarplas®.
Da mesma maneira, quando HES 200/0,5 é usado como um adjuvante no tratamento de hipovolemia e choque, a dose e a taxa de infusão dependem da perda de fluidos e da hemoconcentração resultante e devem ser determinadas de acordo com a necessidade do paciente. A dose usual no adulto da solução de Istarplas® 6%, considerando as indicações acima expostas é 30- 60 g (500-1000mL). A dose diária do total da solução a 6% geralmente não deve exceder 1,2 g/kg (20mL/kg) ou 90 g (1500mL). Taxas mais lentas da administração são usadas geralmente nos pacientes com queimaduras ou choque séptico. Nos pacientes com insuficiência renal severa (clearance de creatinina menor que 10mL/minuto), a dosagem inicial usual de hidroxietilamido pode ser administrada, mas a dose subsequente deve ser reduzida a aproximadamente 25-50% da dose usual.
Recomendação de Dose para Doadores de Sangue - Hemodiluição Normovolêmica Aguda (ANH)
Substituição de sangue autólogo imediatamente antes da cirurgia com valores definidos de hematócrito. Os valores de hematócrito não devem cair abaixo de 30% após a ANH. A proporção de substituição é de 1:1 (Istarplas® 6% e sangue).
Sangue - retirado
2 - 3 x 500mL (sangue autólogo)
Dose diária
2-3 x 500mL (Istarplas® 6%)
Velocidade de retirada de sangue
1000mL/ 15-30 minutos
Velocidade de infusão
1000mL/15 - 30 minutos
Recomendação de Dose para Terapia de Hemodiluição
Istarplas® 6%
500mL/dia dentro de 1 a 2 horas por um máximo de 10 dias.
Istarplas® 10%
500mL/dia dentro de 1 a 2 horas por um máximo de 5 dias ou 250mL/dia dentro de 30 a 60 minutos por um máximo de 10 dias.
A interrupção precoce do tratamento pode gerar instabilidade hemodinâmica no paciente.
Dose em Leucoferese
250 a 700mL da solução de hidroxietilamido 200/0,5 - 6%/10% juntamente com o anticoagulante citrato, são tipicamente administrados pela adição asséptica à linha de entrada do instrumento de centrifugação, em uma proporção de 1:8 ou 1:13 com o sangue venoso. A solução de hidroxietilamido e o citrato devem ser misturados completamente para assegurar uma anticoagulação eficaz do sangue, e para ter um ótimo fluxo na máquina de leucoferese.
Quando armazenado em temperatura ambiente, a mistura de Istarplas® de 500 - 560mL com concentração até 2.5% de citrato, são compatíveis por 24 horas.
Salvo prescrições médicas contrárias, as doses diárias máximas recomendadas são:
Hidroxietilamido
O tempo de tratamento depende da duração e da extensão da hipovolemia, da hemodinâmica e da hemodiluição. A dose diáriae a taxa de infusão serão determinadas de acordo com a perda sanguínea e a hemoconcentração. O efeito da diluição limita a aplicação terapêutica.
A administração prolongada por vários dias é indicada apenas em casos excepcionais. Há que se considerar que o risco de efeitos indesejados aumenta com a dose total administrada.
No caso de uso repetido de soluções de hidroxietilamido os parâmetros de coagulação sanguínea deverão ser monitorados.
Recomendação de dosagem em caso de distúrbio de irrigação
A aplicação deverá ser hipervolêmica (sem sangramento) para se evitar queda da frequência cardíaca. Por isso, os riscos cardíacos presentes devem ser observados.
Dose diária e velocidade de infusão
Dosagem baixa
1 x 250mL/dia no período de 0,5-2 horas.
Dosagem média
1 x 500mL/dia no período de 4-6 horas.
Dosagem alta
2 x 500mL/dia no período de 8-24 horas.
Atenção: A literatura descreve uma relação entre dose e frequência no aparecimento de prurido em doença otoneurológica como, por exemplo, queda de audição. Para esta e outras doenças recomenda-se uma redução da dose no máximo de 250mL/dia (correspondente a 25 g HES/dia), para se diminuir a frequência de aparecimento de prurido.
Recomendação de Dose para Doadores de Sangue - Hemodiluição Normovolêmica Aguda (ANH)
Substituição de sangue autólogo imediatamente antes da cirurgia com valores definidos de hematócrito. Os valores de hematócrito não devem cair abaixo de 30% após a ANH. A proporção de substituição é de 1:1 (Istarplas® 6% e sangue).
Sangue - retirado
2 - 3 x 500mL (sangue autólogo)
Dose diária
2-3 x 500mL (Istarplas® 6%)
Velocidade de retirada de sangue
1000mL/ 15-30 minutos
Velocidade de infusão
1000mL/15 - 30 minutos
Recomendação de Dose para Terapia de Hemodiluição
Istarplas® 6%
500mL/dia dentro de 1 a 2 horas por um máximo de 10 dias.
Istarplas® 10%
500mL/dia dentro de 1 a 2 horas por um máximo de 5 dias ou 250mL/dia dentro de 30 a 60 minutos por um máximo de 10 dias.
A interrupção precoce do tratamento pode gerar instabilidade hemodinâmica no paciente.
Recomendações Gerais
Não usar o recipiente plástico em série, na conexão. Se a administração for controlada por um dispositivo bombeador, cuidados devem ser tomados para interromper a ação bombeadora antes que o recipiente fique seco ou resulte em embolismo de ar.
Recomenda-se que o instrumento intravenoso da administração seja substituído ao menos uma vez a cada 24 horas. Use somente se a solução estiver límpida e o recipiente e os selos estiverem intactos. O medicamento parenteral deve ser inspecionado visualmente para a verificação de partículas, antes da administração, sempre que a solução e o recipiente permitir. Na administração por pressão de infusão, todo o ar deve ser retirado ou expelido da bolsa através do ponto de infusão.
No início, infundir lentamente de 10 - 20mL da solução e manter o paciente sob observação intensa (devido à possibilidade de reações anafilactóides). Deve ser evitada a sobrecarga do sistema circulatório devido à infusão muito rápida e/ou altas dosagens. A dose diária e a velocidade de infusão visam controlar a perda de sangue e o índice de hematócritos. Para os pacientes isentos de riscos cardiovasculares ou pulmonares, visa-se um limite inferior de 30% de hematócrito para a entrada de substitutos coloidais.
Cuidados na administração
Istarplas® é uma solução de uso intravenoso, a qual exige técnicas assépticas para administração.
Utilizar o produto imediatamente após a abertura da bolsa. Qualquer solução não utilizada deverá ser descartada.
A administração do produto somente deve ser feita com o acompanhamento médico. A dosagem recomendada deve ser obedecida, pois a hemodiluição exagerada pode acarretar em reações indesejáveis.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Istarplas 200/0,5 - 6% e 10%?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.