Itramicos Globo Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Itraconazol é indicado para as seguintes patologias:
Indicações ginecológicas:
Tratamento de candidíase vulvovaginal.
Indicações dermatológicas/mucosas/oftalmológicas:
Tratamento de dermatomicoses, incluindo regiões altamente queratinizadas, como na tinea da palma das mãos e da planta dos pés;
Tratamento de pitiríase versicolor;
Tratamento de candidíase oral;
Tratamento de ceratite fúngica.
Tratamento de onicomicoses causadas por dermatófitos e/ou leveduras;
Micoses sistêmicas, somente nas seguintes infecções fúngicas:
Tratamento de aspergilose e candidíase sistêmicas;
Profilaxia de infecções fúngicas em pacientes imunocomprometidos com neutropenia grave;
Criptococose (incluindo meningite criptocócica);
Tratamento de pacientes imunocomprometidos com criptococose e em todos os pacientes com criptococose do sistema nervoso central, somente quando o tratamento de primeira linha é considerado inapropriado ou se mostrou ineficaz;
Para terapia de manutenção de meningite criptocócica em pacientes com AIDS, somente quando o tratamento de primeira linha é considerado inapropriado ou se mostrou ineficaz.
Tratamento de histoplasmose;
Histoplasmose, terapia de manutenção apenas em pacientes com AIDS;
Peniciliose, terapia de manutenção apenas em pacientes com AIDS;
Tratamento de blastomicose;
Tratamento de esporotricose, incluindo linfocutânea/cutânea e extracutânea;
Tratamento de paracoccidioidomicose o Tratamento de cromomicose.


Quais as contraindicações do Itramicos Globo Pharma?
Itraconazol cápsulas é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade ao Itraconazol ou aos excipientes da formulação. A coadministração de certos substratos da CYP3A4 é contraindicada com Itraconazol cápsulas. O aumento das concentrações plasmáticas destes medicamentos, causado pela coadministração com Itraconazol, pode aumentar ou prolongar tanto os efeitos terapêuticos como os efeitos adversos de tal forma que uma situação potencialmente grave pode ocorrer. Por exemplo, o aumento das concentrações plasmáticas de alguns destes medicamentos pode levar ao prolongamento do intervalo QT e a taquiarritmias ventriculares, inclusive Torsade de Pointes, uma arritmia potencialmente fatal. 
Itraconazol cápsulas não deve ser administrado em pacientes com evidências de disfunção ventricular, como insuficiência cardíaca congestiva ou histórico de insuficiência cardíaca congestiva, exceto se o paciente correr risco de vida e em caso de outras infecções graves.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca.
Itraconazol cápsulas não deve ser administrado durante a gravidez (exceto nos casos de risco de vida). Mulheres em idade fértil utilizando Itraconazol devem tomar precauções contraceptivas. Contracepção altamente efetiva deve ser continuada até o próximo período menstrual após término do tratamento com Itraconazol.


Como usar o Itramicos Globo Pharma?
Itraconazol deve ser administrado por via oral.
Para se obter um grau máximo de absorção, Itraconazol cápsulas deve ser administrado imediatamente após uma refeição. As cápsulas devem ser ingeridas inteiras.
Indicação Ginecológica
Indicação  Dose  Duração do tratamento
Tratamento de candidíase vulvovaginal 
200 mg duas vezes ao dia ou 200 mg uma vez ao dia 
1 dia ou 3 dias 
Indicações dermatológicas / mucosas / oftalmológicas
Indicação Dose Duração de tratamento
Tratamento de dermatomicose 
200 mg uma vez ao dia ou 100 mg uma vez ao dia 
7 dias ou 15 dias 
Tratamento de dermatomicose em regiões altamente queratinizadas, como palma das mãos e planta dos pés 
200 mg duas vezes ao dia ou 100 mg uma vez ao dia 
7 dias ou 30 dias 
Tratamento de pitiríase versicolor 
100 mg duas vezes ao dia ou 200 mg uma vez ao dia 
7 dias 
Tratamento de candidíase oral 
100 mg uma vez ao dia   15 dias
Tratamento de ceratite micótica 
200 mg uma vez ao dia 
21 dias. A duração do tratamento deve ser ajustada de acordo com a resposta clínica
Onicomicose causadas por dermatófitos e/ou leveduras:
Onicomicose - Pulsoterapia
Dose e duração do tratamento
-
Pulsoterapia consiste na administração de duas cápsulas (200 mg duas vezes ao dia) durante 7 dias. Recomendam-se dois pulsos para infecções nas unhas das mãos e três pulsos para infecções nas unhas dos pés. Tratamentos em pulso são sempre separados por intervalos de 3 semanas sem medicamento. A resposta clínica se tornará evidente à medida que a unha crescer após a descontinuação do tratamento
Local afetado
Semana 1 Semana 2 Semana 3 Semana 4 Semana 5 Semana 6 Semana 7
Semana 8
Semana 9
Unhas do pé com ou sem envolvimento das unhas da mão
Pulso 1 Semanas livres de itraconazol Pulso 2
Semanas livres de itraconazol
Pulso 3
Unhas da mão apenas
Pulso
Semanas livres de itraconazol
Pulso 2 -
Onicomicose - Tratamento contínuo
Dose
Duração do tratamento
Unhas do pé com ou sem envolvimento das unhas da mão
200 mg uma vez ao dia
3 meses
A eliminação do Itraconazol do tecido cutâneo e ungueal é mais lenta que a do plasma. Assim, a resposta clínica e micológica ideal é alcançada 2 a 4 semanas após descontinuação do tratamento das infecções cutâneas e 6 a 9 meses após descontinuação das infecções das unhas. 
Micoses sistêmicas:
Indicação Dose  Duração média do tratamento1 Observações
Tratamento de aspergilose
200 mg uma vez ao dia 2 - 5 meses
Aumentar a dose para 200 mg duas vezes ao dia em caso de doença invasiva ou disseminada
Tratamento de candidíase
100 - 200 mg uma vez ao dia
3 semanas - 7 meses
Profilaxia de infecções fúngicas em pacientes imunocomprometidos com neutropenia grave
200 mg uma vez ao dia Até recuperação imune2
Iniciar 1-3 dias antes ou no início da quimioterapia até a melhora da neutropenia
Tratamento de criptococose não-meningeana
200 mg uma vez ao dia
2 meses - 1 ano
-
Tratamento de meningite criptocócica
200 mg uma vez ao dia -
Meningite criptocócica (terapia de manutenção apenas em pacientes com AIDS)
200 mg uma vez ao dia Até recuperação imune2 -
Tratamento de histoplasmose
200 mg uma vez ao dia ou 200 mg duas vezes ao dia
8 meses
-
Histoplasmose (terapia de manutenção apenas em pacientes com AIDS)
200 mg uma vez ao dia ou 200 mg duas vezes ao dia Até recuperação imune2 -
Peniciliose (terapia de manutenção apenas em pacientes com AIDS)
200 mg uma vez ao dia ou 200 mg duas vezes ao dia Até recuperação imune2 -
Tratamento de blastomicose
100 mg uma vez ao dia ou 200 mg duas vezes ao dia 6 meses -
Tratamento de esporotricose linfocutânea e cutânea
100 ou 200 mg uma vez ao dia (lesões localizadas) ou 200 mg duas vezes ao dia (lesões extensas)
3 a 6 meses -
Tratamento de esporotricose extracutânea
200 mg duas vezes ao dia 12 meses -
Tratamento de paracoccidioidomicose
100 mg uma vez ao dia 6 meses
Dados de eficácia de Itraconazol cápsulas nesta dose para tratamento de paracoccidioidomicose em pacientes com AIDS não estão disponíveis
Tratamento de cromomicose
200 mg uma vez ao dia
6 meses -
1 A duração do tratamento deve ser ajustada de acordo com a resposta clínica.
2 A duração do tratamento deve basear-se no estado da recuperação imunitária.
Populações especiais
Pacientes pediátricos
Dados clínicos sobre o uso de Itraconazol em pacientes pediátricos são limitados. O uso de Itraconazol cápsulas em pacientes pediátricos não é recomendado, a menos que os benefícios potenciais superem os riscos potenciais.
Pacientes idosos
Dados clínicos sobre o uso de Itraconazol em pacientes idosos são limitados. O uso de Itraconazol cápsulas nestes pacientes só é recomendado se o potencial benefício superar os potenciais riscos. Em geral, recomenda-se que ao selecionar a dose para um paciente idoso seja levado em consideração a maior frequência de diminuição da função hepática, renal ou cardíaca, a presença de doenças concomitantes ou outro tratamento medicamentoso. 
Insuficiência hepática
São limitados os dados disponíveis sobre uso de Itraconazol oral em pacientes com insuficiência hepática. Este medicamento deve ser administrado com cautela em pacientes desta população. 
Insuficiência renal
São limitados os dados disponíveis sobre o uso oral de Itraconazol em pacientes com insuficiência renal. A exposição ao Itraconazol pode ser menor em alguns pacientes com insuficiência renal. Recomenda-se cautela quando este medicamento for administrado em pacientes nesta população e ajuste de dose pode ser necessário. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.