Ivermectan Pet, para o que é indicado e para o que serve?
Ivermectan® Pet é indicado para cães no tratamento de sarna sarcóptica (Sarcoptes scabiei), sarna demodécica (Demodex canis) e verminoses gastrointestinais causadas pelo Ancylostoma sp, Toxocara canis e Trichuris sp.


Como o Ivermectan Pet funciona?
Ivermectan® Pet é um medicamento antiparasitário à base de ivermectina, substância amplamente utilizada para o tratamento e combate aos parasitas internos e externos dos animais domésticos. A ivermectina causa paralisia e morte dos parasitas susceptíveis pelo aumento da liberação do neurotrans-missor GABA (ácido gama-aminobutírico). A ivermectina oral possui excelente absorção e distribuição nos tecidos, exceto no uido cérebro-espinhal, o que garante sua baixa toxicidade.O correto diagnóstico das indicações acima contribui para o sucesso no tratamento com Ivermectan® Pet.
Farmacocinética
A ivermectina é uma avermectina pertencente ao grupo das lactonas macrocíclicas. Após a administração oral as concentrações plasmáticas são diretamente proporcionais à dose. A concentração plasmática máxima é atingida em aproximadamente quatro ou seis horas após a administração da dose oral, com a meia vida plasmática de 36 horas. A metabolização da ivermectina é hepática e a maior concentração tissular (tecidos) é encontrada no fígado e no tecido adiposo. A ivermectina quando utilizada sob as dosagens recomendadas, não atravessa com facilidade a barreira hematoencefalica devido ao seu alto peso molecular e às glicoproteinas-P presentes no local, que atuam limitando o acesso do medicamento ao cerebro dos animais. Entretanto, existem relatos de neurotoxicidade em cães da raça collie, pelo fato de apresentarem mutação no gene responsável pela produção dessas glicoproteinas-P. A ivermectina e/ou seus metabólitos são excretados quase exclusivamente nas fezes em um período estimado de 12 dias e menos de 1% da dose administrada é excretada na urina na forma conjugada ou inalterada.
Farmacodinâmica
A ivermectina imobiliza os vermes induzindo uma paralisia da musculatura. A paralisia é mediada pela potencialização e/ou ativação direta dos canais de cloro sensíveis às avermectinas, controlados pelo glutamato. Esses canais estão presentes somente nos nervos e células musculares dos invertebrados e uma vez potencializados, acarretam aumento da permeabilidade da membrana celular aos íons cloreto, com hiperpolarização dos nervos ou células musculares, resultando na paralisia e em seguida na morte do parasita. As avermectinas podem também interagir com canais de cloro mediados por outros neurotransmissores como o ácido gama-aminobutírico (GABA). A atividade seletiva do medicamento contra os parasitas e sua segurança podem ser atribuídas ao fato de nos mamíferos, os canais iônicos mediados pelo GABA só estão presentes no cérebro, e a ivermectina não atravessa a barreira hematoencefálica em situações normais.


Quais as contraindicações do Ivermectan Pet?
Ivermectan® Pet é contraindicado em filhotes com menos de 6 semanas de idade e em cães da raça Collie (Border Collie, Pastor de Shetland, Pastor Australiano, Whippet de pelo longo), pois estes apresentam risco aumentado de desenvolverem neurotoxicidade mesmo nas doses recomendadas. A ivermectina é ineficiente contra parasitas cetódeos e trematódeos, pois estes não utilizam o ácido gama-aminobutírico como neurotransmissor periférico.


Como usar o Ivermectan Pet?
Ivermectan® Pet deve ser administrado por via oral.
Para o tratamento da sarna sarcóptica recomenda-se a dose de 0,2 mg/kg a cada 7 dias, em um total de 4 administrações. Nos casos de sarna demodécica recomenda-se 0,5 mg/kg uma vez por dia durante 60 dias, podendo estender por até 90 dias a critério do médico veterinário.
Para o tratamento de verminoses intestinais é recomendada a dose de 0,2 mg/kg a cada 7 dias, em um total de 2 administrações.
Outras posologias poderão ser adotadas a critério do médico veterinário.
A dose recomendada para cada indicação de acordo com o peso corpóreo do animal pode ser melhor visualizada na tabela abaixo:
Indicação Terapêutica 1/4 comprimido 1/2 comprimido 3/4 comprimido 1 comprimido
Ivermectan® Pet 3,0 mg
Sarna sarcóptica até 3,7 kg de 3,7 a 7,5kg de 7,5 a 11,25kg de 11,25 a 15 kg
Sarna demodécica até 1,5 kg de 1,5 a 3 kg de 3 a 4,5 kg de 4,5 a 6 kg
Verminoses até 3,7 kg de 3,7 a 7,5kg de 7,5 a 11,25 kg de 11,25 a 15 kg
Ivermectan® Pet 6,0 mg
Sarna sarcóptica de 3,7 a 7,5 kg de 11,25 a 15 kg de 15 a 22,5 kg de 22,5 a 30 kg
Sarna demodécica de 1,5 a 3 kg de 4,5 a 6 kg de 6 a 9 kg de 9 a 12 kg
Verminoses de 3,7 a 7,5 kg de 11,25 a 15 kg de 15 a 22,5 kg de 22,5 a 30 kg
Ivermectan® Pet 12,0 mg
Sarna sarcóptica de 11,25 a 15 kg de 22,5 a 30 kg de 30 a 45 kg de 45 a 60 kg
Sarna demodécica de 4,5 a 6 kg de 9 a 12 kg de 12 a 18 kg de 18 a 24 kg
Verminoses de 11,25 a 15 kg de 22,5 a 30 kg de 30 a 45 kg de 45 a 60 kg
Para cães acima do maior peso indicado na tabela, proceder a combinação de comprimidos mais adequada para atingir a dose recomendada.
Ivermectan® Pet possui palatabilizante, sendo bem aceito pela maioria dos cães. Desta forma, o comprimido pode ser fornecido diretamente ao animal ou junto com uma pequena quantidade de alimento.