Ivermec, para o que é indicado e para o que serve?
Ivermec® é indicado para o tratamento de várias condições causadas por vermes ou parasitas.
Estudos demonstram que a ivermectina funciona no tratamento das seguintes infecções:
Estrongiloidíase intestinal: causada por um parasita denominado Strongyloides stercoralis;
Oncocercose: causada por um parasita denominado Onchocerca volvulus;
Nota: a ivermectina não possui atividade contra parasitas Onchocerca volvulus adultos. Os parasitas adultos residem em nódulos subcutâneos, frequentemente não palpáveis. A retirada cirúrgica desses nódulos (nodulotomia) pode ser considerada no tratamento de pacientes com oncocercose, já que esse procedimento elimina os parasitas adultos que produzem microfilárias.
Filariose (elefantíase): causada pelo parasita Wuchereria bancrofti;
Ascaridíase (lombriga): causada pelo parasita Ascaris lumbricoides;
Escabiose (sarna): causada pelo ácaro Sarcoptes scabiei;
Pediculose (piolho): causada pelo ácaro Pediculus humanus capitis.


Como o Ivermec funciona?
Ivermec® é um medicamento que atua contra várias espécies de parasitas e vermes. Sua ação se dá por meio da paralisação da musculatura de vermes e parasitas, ocasionando suas mortes e eliminando-os do seu corpo.


Quais as contraindicações do Ivermec?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes alérgicos à ivermectina ou a algum dos componentes da fórmula, por pacientes com meningite ou outras afecções do Sistema Nervoso Central.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças com menos de 15 Kg ou menores de 5 anos.


Como usar o Ivermec?
Os comprimidos de Ivermec® devem ser ingeridos com água. Em geral, uma dose única do medicamento é suficiente para a eliminação de vermes e parasitas. A necessidade, ou não, de repetir o tratamento dependerá de avaliação médica e/ou realização de testes laboratoriais.
Estrongiloidíase - Filariose - Ascaridíase - Escabiose - Pediculose
A dosagem recomendada de Ivermec® para o tratamento destas condições causadas por vermes ou parasitas numa única dose oral visa fornecer aproximadamente 200 mcg de ivermectina por kg de peso corporal. Consulte a Tabela 1 para orientar-se em relação à dosagem. Em geral, não são necessárias outras doses. Contudo, devem ser feitos exames de fezes para acompanhamento (estrongiloidíase) e avaliações clínicas (demais afecções), para verificar a eliminação dos vermes ou parasitas.
Tabela 1 Orientação de dosagem de Ivermec® para estrongiloidíase, filariose, ascaridíase, escabiose e pediculose
Peso Corpóreo (kg)
Dose oral única
15 a 24
½ comprimido
25 a 35
1 comprimido
36 a 50
1 ½ comprimido
51 a 65
2 comprimidos
66 a 79
2 ½ comprimidos
> 80
200 mcg/kg
Estrongiloidíase
Você deve submeter-se a repetidos exames de fezes para documentar a ausência de infecção por Strongyloides stercoralis.
Ascaridíase (lombriga)
Você deve submeter-se a exames de fezes para acompanhamento e certificação de cura.
Filariose (elefantíase)
Você deve continuar com acompanhamento médico, pois o Ivermec® não elimina as formas adultas da Wuchereria bancrofti.
Escabiose (sarna)
Você deve retornar ao médico após 1 ou 2 semanas para certificar-se da cura.
Pediculose (piolho)
As lêndeas que estiverem mais aderidas deverão ser removidas manualmente, ou utilizando-se um pente fino. Isto deve ser repetido até que se tenha certeza que não haja mais lêndeas no paciente.
Oncocercose
A dosagem recomendada de Ivermec® para o tratamento da oncocercose é uma dose oral única que visa fornecer aproximadamente 150 mcg de ivermectina por quilo de peso corporal. Consulte a Tabela 2 para orientar-se em relação à dosagem. Em campanhas de distribuição em massa, inseridas em programas de tratamento internacional, o intervalo entre doses usado de forma mais comum foi de doze meses. No tratamento individual de pacientes, pode-se reconsiderar uma nova dosagem em intervalos de três meses.
Tabela 2 Orientação de dosagem de Ivermec® para a oncocercose
Peso Corpóreo (Quilos)
Dose de Ivermec
15 a 25
½ comprimido
26 a 44
1 comprimido
45 a 64
1 ½ comprimido
65 a 84
2 comprimidos
> 85
150 mcg/kg
Você deve saber que o tratamento com Ivermec® não elimina os parasitas Onchocerca adultos e, portanto, normalmente é necessário o acompanhamento repetido e novo tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.