Ivomec Gold, para o que é indicado e para o que serve?
Ivomec® Gold possui formulação liotrópica, sendo uma solução de ivermectina a 3,15%, indicada para tratamento, controle eficaz das infecções causadas por vermes redondos (gastrintestinais e pulmonares), infestações por berne e carrapato dos bovinos. Ivomec® Gold foi desenvolvido para combinar um controle antiparasitário eficaz sobre infecções/infestações estabelecidas, com um efeito antiparasitário preventivo por até oito semanas sobre vermes redondos gastrintestinais e pulmonares e até 12 semanas, sobre o berne. A ivermectina age especialmente nos canais de cloro controlados pelo ácido glutâmico e, secundariamente, naqueles canais de cloro controlados pelo GABA (ácido gama-aminobutirico), ocasionando um aumento no fluxo desses íons nas sinapses nervosas em vermes redondos e na placa ou no botão neuromuscular em artrópodes. Consequentemente, há hiperpolarização das membranas nervosas, ocasionando paralisia flácida, morte e eliminação dos parasitas.


Como o Ivomec Gold funciona?
Benefícios
Pode ser empregado em um programa integrado de controle parasitário estratégico nos bovinos.
Compatibilidade com os diversos tipos de manejo normalmente empregados na fazenda.
Segurança ambiental: a ivermectina eliminada nas fezes dos animais tratados torna-se praticamente inerte no ambiente. A fotodegradação pela luz solar, assim como a oxidação, diminui gradativa e rapidamente as concentrações da droga.
Efeito de ação prolongada da formulação proporcionando a prevenção da reinfecção por cepas sensíveis à ivermectina dos mais importantes parasitos internos dos bovinos por um período que pode durar até 8 semanas após a aplicação do produto.
Ivomec® Gold também é indicado para o tratamento e controle de carrapatos dos bovinos e previne a reinfestação por cepas sensíveis à ivermectina de larvas de Dermatobia hominis (berne) por até 12 semanas após o tratamento.


Quais as contraindicações do Ivomec Gold?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ivomec Gold?
Ivomec® Gold é uma formulação de alta eficiência, principalmente quando inserido em um programa de controle integrado e estratégico de parasitas, que objetiva evitar ao máximo o contato parasita-hospedeiro, impedindo a infecção/infestação e, consequentemente, os prejuízos causados pelo parasitismo.
Ivomec® Gold é indicado para o tratamento e controle eficaz das cepas sensíveis à ivermectina das mais importantes espécies de vermes redondos gastrintestinais, berne e carrapatos. A dose recomendada é de 1 mL para cada 50 kg de peso, administrada por via subcutânea na frente ou atrás da paleta. Utilizar uma agulha esteril, calibre 15 ou 18 com 15 a 20 mm de comprimento. 
Usar procedimentos assépticos na aplicação. Devido a sua formulação tixotrópica, o frasco do produto deve ser agitado antes da aplicação.