Iziz, para o que é indicado e para o que serve?
Iziz é um anticoncepcional utilizado para prevenir a gravidez.


Como o Iziz funciona?
Todos os 24 comprimidos brancos são comprimidos ativos que contêm uma pequena quantidade de dois hormônios femininos diferentes:
O acetato de nomegestrol (um progestagênio) e o estradiol (o estrogênio natural). Pílulas anticoncepcionais que contêm dois hormônios, como Iziz, são chamadas de “pílulas combinadas”.
O acetato de nomegestrol, o progestagênio de Iziz, é derivado do hormônio progesterona, produzido por seus ovários.
Se você utilizava pílula anteriormente, veja que Iziz contém estradiol, o estrogênio que é idêntico ao hormônio natural produzido por seus ovários, diferente do estrogênio sintético comumente utilizado, o etinilestradiol.
Os 4 comprimidos amarelos não contêm hormônios e são chamados de comprimidos de placebo.
Quando Iziz é tomado corretamente (sem esquecimento dos comprimidos brancos ativos), a chance de engravidar é muito pequena.


Quais as contraindicações do Iziz?
Em algumas situações você não deve utilizar uma pílula combinada. Informe ao seu médico se quaisquer das seguintes condições se aplicarem a você antes de começar a utilizar Iziz. Ele poderá aconselhá-la a utilizar um método anticonceptivo diferente (não hormonal).
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres nas seguintes condições:
Se for alérgica ao estradiol, ao acetato de nomegestrol ou a qualquer um dos outros ingredientes de Iziz;
Se tem ou teve um coágulo sanguíneo em um vaso sanguíneo (trombose venosa) das pernas, dos pulmões (embolia pulmonar) ou de outros órgãos. Para possíveis sinais de um coágulo sanguíneo, veja "Quais cuidados devo ter ao usar o Iziz?";
Se teve ataque cardíaco ou derrame;
Se tem ou teve uma condição que possa ser o primeiro sinal de ataque cardíaco (como angina do peito que causa dor torácica grave) ou derrame (como ataque isquêmico transitório ou pequeno derrame reversível);
Se tem uma doença que possa aumentar o risco de um coágulo nas artérias. Isto se aplica às seguintes doenças:
Diabetes com vasos sanguíneos comprometidos;
Pressão arterial muito elevada;
Concentrações muito elevadas de gordura no sangue (colesterol ou triglicérides).
Se tem um distúrbio que afete a coagulação do sangue (por exemplo, deficiência de proteína C);
Se for submetida a uma cirurgia de grande porte (por exemplo, uma operação) e sua capacidade de se movimentar estiver limitada por um longo período de tempo;
Se tem ou teve um tipo de enxaqueca chamada de “enxaqueca com aura”;
Se tem ou teve inflamação do pâncreas (pancreatite) associada a altas concentrações de gordura no sangue;
Se tem ou teve doença hepática grave e seu fígado ainda não estiver funcionando normalmente;
Se tem ou teve um tumor benigno ou maligno no fígado;
Se tem, teve ou possa ter câncer de mama ou dos órgãos genitais.
Se qualquer uma destas condições ocorrer pela primeira vez enquanto estiver usando Iziz, interrompa o tratamento e informe ao seu médico. Enquanto isso, utilize um método anticoncepcional não hormonal.
Gravidez
Este medicamento não deve ser utilizado se você estiver grávida ou suspeitar que possa estar grávida.


Como usar o Iziz?
A cartela de Iziz contém 28 comprimidos:
24 comprimidos brancos com as substâncias ativas (números 1-24) e 4 comprimidos amarelos sem substâncias ativas (números 25-28).
Cada vez que iniciar uma nova cartela de Iziz, tome o comprimido branco ativo de número 1 no canto esquerdo superior. Escolha entre os 7 adesivos com indicadores de dias aquele na coluna cinza correspondente ao dia de início do seu tratamento. Por exemplo, se você começar em uma quarta-feira, utilize o adesivo que começa com “QUA”. Cole-o na cartela, logo acima da fileira de comprimidos brancos ativos onde se lê “Cole a etiqueta do dia aqui”. Isto possibilitará que você verifique se tomou o comprimido diário.
Tome um comprimido por dia aproximadamente no mesmo horário, com um pouco de água se necessário. Siga a direção das setas da cartela, de forma que você use os comprimidos brancos ativos primeiro e depois os comprimidos amarelos de placebo.
Sua menstruação deverá iniciar durante os 4 dias em que estiver tomando os comprimidos amarelos de placebo (chamada de sangramento de privação). Em geral, ela se inicia 2-3 dias após o último comprimido branco ativo e pode não terminar antes de você começar a nova cartela.
Comece a tomar os comprimidos de sua próxima cartela imediatamente após o último comprimido amarelo, mesmo se sua menstruação não tiver acabado. Isto significa que você vai sempre iniciar uma nova cartela no mesmo dia da semana, e também que você irá menstruar aproximadamente nos mesmos dias de cada mês.
Algumas mulheres podem não apresentar menstruação todo mês enquanto estiverem tomando os comprimidos amarelos. Se você tomou Iziz todos os dias seguindo as instruções recomendadas, é improvável que esteja grávida.
Começando sua primeira cartela de Iziz
Se você não utilizou anticoncepcional hormonal no último mês
Comece a tomar Iziz no primeiro dia do seu ciclo (ou seja, no primeiro dia de menstruação). Iziz começa a agir imediatamente. Não é necessário usar outro método anticoncepcional.
Você também pode iniciar entre o 2º e 5º dia do seu ciclo, mas, nesse caso, certifique-se de usar um método anticoncepcional adicional (método de barreira) durante os primeiros 7 dias de tratamento no primeiro ciclo.
Se você utilizou outro anticoncepcional hormonal combinado (pílula anticoncepcional hormonal combinada oral (AHCO), anel vaginal ou adesivo transdérmico)
Você pode começar a tomar Iziz no dia seguinte depois de ter tomado o último comprimido da cartela que vinha utilizando (isto significa que não haverá intervalo sem tratamento). Caso a cartela que você toma contenha comprimidos inativos (placebo), você pode começar a tomar Iziz no dia seguinte depois de ter tomado o último comprimido ativo (caso você não tenha certeza sobre qual é esse comprimido, pergunte ao seu médico ou farmacêutico). Você também pode começar mais tarde, mas nunca depois do intervalo sem comprimido do seu tratamento atual (ou do dia seguinte ao do último comprimido inativo da sua pílula atual).
Caso esteja usando um anel vaginal ou um adesivo transdérmico, é melhor começar o uso de Iziz no dia da retirada do anel ou do adesivo. Você também pode iniciar, o mais tardar, no dia em que o próximo anel ou adesivo seria aplicado.
Se você usava a pílula, o adesivo ou o anel consistente e corretamente, e tiver certeza de que não está grávida, você pode também parar de tomar a pílula ou retirar o anel ou adesivo em qualquer dia e iniciar o uso de Iziz imediatamente.
Se você seguir essas instruções, não será necessário utilizar um método anticoncepcional adicional.
Se você utilizou uma pílula à base de progestagênio isolado (minipílula)
Você pode parar de tomar a minipílula em qualquer dia e começar a tomar Iziz no dia seguinte, no mesmo horário.
Nesse caso, certifique-se de usar um método anticoncepcional adicional (método de barreira) durante os primeiros 7 dias de tratamento com Iziz, caso tenha relações sexuais.
Se você utilizou um anticoncepcional injetável à base de progestagênio isolado, implante ou sistema intrauterino (SIU) que libera progestagênio
Comece a tomar Iziz no dia em que deveria tomar a próxima injeção ou no dia em que remover o implante ou o sistema intrauterino. Nesse caso, certifique-se de usar um método anticoncepcional adicional (método de barreira) durante os primeiros 7 dias de tratamento com Iziz, caso tenha relações sexuais.
Após o parto
Você pode começar a tomar Iziz entre os dias 21 e 28 após o parto. Se começar após o dia 28, use um método anticoncepcional adicional (método de barreira) durante os primeiros 7 dias de tratamento com Iziz. Se, após o parto, você teve relação sexual antes de começar a tomar Iziz, certifique-se de que não está grávida ou espere até o próximo ciclo menstrual. Se quiser começar o tratamento após o parto e estiver amamentando.
Pergunte ao seu médico o que fazer se não tiver certeza de quando começar.
Após um aborto
Seu médico vai orientá-la sobre essa questão.
Se você tiver vômitos ou diarreia intensa
Se você vomitar dentro de 3 a 4 horas após ter tomado o comprimido branco ativo ou tiver diarreia intensa, os ingredientes ativos do comprimido de Iziz poderão não ter sido absorvidos completamente pelo seu corpo. O mesmo acontece se você esquecer de tomar um comprimido branco ativo. Depois do vômito ou da diarreia, assim que possível, você deve tomar outro comprimido branco ativo de uma cartela reserva. Se possível, tome-o em até 24 horas após o horário em que você normalmente toma os seus comprimidos. Tome o próximo comprimido no horário habitual. Se isso não for possível ou caso tenham se passado 24 horas ou mais, você deverá seguir as instruções do item "O que eu devo fazer quando esquecer de usar o Iziz?". Se tiver diarreia grave, informe ao seu médico.
Os comprimidos amarelos são comprimidos de placebo, os quais não contêm substâncias ativas. Mesmo se você vomitar ou tiver diarreia grave dentro de 3 a 4 horas após tomar o comprimido amarelo, a confiabilidade de Iziz se mantém.
Se você quiser atrasar a sua menstruação
Você pode atrasar a sua menstruação se continuar com os comprimidos brancos da sua próxima cartela de Iziz imediatamente após terminar os comprimidos brancos ativos da sua cartela atual. Você pode continuar com essa cartela durante o tempo que quiser, até que ela esteja completamente vazia. Quando quiser que sua menstruação comece, é só parar de tomar os comprimidos. Ao usar a segunda cartela, você pode apresentar sangramento inesperado ou spotting (gotas ou manchas de sangue) durante o período em que estiver tomando os comprimidos brancos ativos. Inicie a sua próxima cartela depois do intervalo habitual de 4 dias com comprimido de placebo.
Se você quiser mudar o dia de início de sua menstruação
Se você tomar os comprimidos conforme recomendado, a menstruação ocorrerá aproximadamente no mesmo dia de cada mês. Se quiser mudar o dia de início de sua menstruação, você poderá tornar o intervalo de comprimidos de placebo mais curto (mas nunca mais longo). Por exemplo, se sua menstruação geralmente começa em uma sexta-feira, você pode mudar para uma terça-feira (3 dias antes) a partir do próximo mês.
Simplesmente comece sua cartela seguinte 3 dias antes do que o habitual. Se você deixar o seu intervalo de comprimidos de placebo muito curto (por exemplo, 3 dias ou menos), você poderá não menstruar até que tome os comprimidos amarelos de placebo ao final da segunda cartela. No entanto, pode ocorrer sangramento inesperado ou spotting (gotas ou manchas de sangue) durante o uso dos comprimidos brancos ativos da próxima cartela.
Se você tiver um sangramento inesperado
Com todas as pílulas combinadas pode ocorrer um sangramento vaginal irregular ou spotting (gotas ou manchas de sangue) entre as menstruações nos primeiros meses de uso. Poderá ser necessário o uso de absorventes, mas continue a tomar os comprimidos normalmente. Os sangramentos vaginais irregulares ou spotting normalmente param assim que o seu organismo se ajusta às pílulas (geralmente depois de cerca de 3 meses). Se o sangramento continuar, tornar-se intenso ou iniciar novamente, informe ao seu médico.
Se uma ou mais menstruações atrasarem
Estudos clínicos com a associação acetato de nomegestrol + estradiol mostraram que você pode eventualmente não menstruar mensalmente após a tomada do comprimido do Dia 24.
Se você tomou todos os comprimidos corretamente, não vomitou ou não teve diarreia intensa, nem usou outros medicamentos, então é muito improvável que esteja grávida. Continue a tomar os comprimidos de Iziz normalmente;
Se você não tiver tomado todos os comprimidos corretamente, ou se não menstruar duas vezes seguidas, você poderá estar grávida. Informe ao seu médico imediatamente. Não inicie a próxima cartela de Iziz até que o seu médico tenha verificado se você não está grávida.
Se quiser parar de tomar Iziz
Você pode parar de tomar Iziz a qualquer momento. Caso não deseje engravidar, converse com o seu médico sobre outros métodos anticoncepcionais.
Se você parar de tomar Iziz porque deseja engravidar, espere até a próxima menstruação natural antes de tentar engravidar. Isso irá ajudar a calcular a data provável de nascimento do bebê.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.