Ucibeta, para o que é indicado e para o que serve?
Ucibeta® (dicloridrato de betaistina) é indicado para:
Síndrome de Ménière: caracterizada por 3 (três) principais sintomas:
Vertigem (sensação de tontura com mal estar acompanhado de náusea ou vômito);
Zumbido nos ouvidos;
Perda ou dificuldade de audição.
Sensação de tontura:
Causada quando uma parte do seu ouvido interno que controla o seu equilíbrio não está funcionando corretamente (chamada “vertigem vestibular”).
Como o Ucibeta funciona?
Ucibeta® (dicloridrato de betaistina) contém betaistina, é um tipo de medicamento chamado “análogohistamínico” e age melhorando o fluxo sanguíneo no seu ouvido interno. Isso diminui o acúmulo da pressão.
Ucibeta® (dicloridrato de betaistina) melhora os sintomas de vertigem (acompanhada de náuseas e vômitos) e zumbido no ouvido. A melhora, algumas vezes, só pode ser observada após algumas semanas de tratamento. Os melhores resultados são obtidos às vezes depois de alguns meses.
Existem evidências que o tratamento desde o início da doença previne a sua progressão e/ou a perda de audição em fases avançadas da doença.


Quais as contraindicações do Ucibeta?
Não tome Ucibeta® (dicloridrato de betaistina) se:
Você é alérgico (hipersensibilidade) à betaistina ou à qualquer um dos componentes do produto;
Seu médico lhe informar que você possui tumor da glândula adrenal (chamado feocromocitoma).
Não tome esse medicamento se alguma das situações acima se aplica a você. Se você não tiver certeza, fale com o seu médico ou farmacêutico antes de tomar Ucibeta® (dicloridrato de betaistina).


Como usar o Ucibeta?
Sempre tome Ucibeta® (dicloridrato de betaistina) exatamente como seu médico lhe receitou. Você deve falar com seu médico ou farmacêutico se você tiver alguma dúvida. Seu médico pode ajustar sua dose, dependendo do seu progresso. Continue tomando o medicamento, pois pode levar um tempo para ele começar a fazer efeito.
Ucibeta® (dicloridrato de betaistina) deve ser engolido por via oral (boca) com água.
Você pode tomar Ucibeta® (dicloridrato de betaistina) com ou sem alimentos. Porém, dicloridrato de betaistina pode causar leves problemas de estômago. Tomar dicloridrato de betaistina com comida pode ajudar a reduzir os problemas de estômago.
Quanto tomar do medicamento
As doses recomendadas de dicloridrato de betaistina para adultos são:
Ucibeta® (dicloridrato de betaistina) 16 mg:
Metade ou um comprimido até três vezes por dia.
Ucibeta® (dicloridrato de betaistina) 24 mg:
Um comprimido até duas vezes ao dia.
Se você tiver que tomar mais de um comprimido por dia, distribua a tomada dos comprimidos ao longo do dia. Por exemplo, tome um comprimido pela manhã e um à noite.
Tente tomar seu comprimido no mesmo horário todos os dias. Esse hábito manterá uma quantidade constante do medicamento no seu corpo. Tomando no mesmo horário também irá te ajudar a lembrar de tomar seus comprimidos.
Uso em idosos
Não é necessário ajuste de dose para pacientes idosos.
Uso em crianças
O Ucibeta® (dicloridrato de betaistina) não é recomendado para uso por pacientes menores de 18 anos de idade.
Uso em pacientes com problemas no fígado e/ou nos rins
Não estão disponíveis resultados de estudos clínicos com esse grupo de pacientes tomando este medicamento, porém de acordo com experiência pós-comercialização não é necessário ajustar a dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ucibeta?
Caso você esqueça de tomar uma dose de Ucibeta® (dicloridrato de betaistina), ignore a dose esquecida e tome somente a próxima dose no horário habitual, continuando normalmente o esquema de doses recomendado. Não tome uma dose dupla para suprir a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.