Uciclav Suspensão Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Uciclav® (amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio) é um antibiótico usado em adultos e crianças indicado para o tratamento de infecções em diferentes partes do corpo que são causadas por determinados tipos de bactérias.


Como o Uciclav Suspensão Oral funciona?
Uciclav® (amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio) é um antibiótico que age eliminando as bactérias que causam infecções. O medicamento contém duas diferentes substâncias ativas denominadas amoxicilina e ácido clavulânico.
A amoxicilina pertence à família das penicilinas. O clavulanato pode ajudar na proteção da amoxicilina.


Quais as contraindicações do Uciclav Suspensão Oral?
Uciclav® (amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio) não é indicado para pacientes com alergia a betalactâmicos, como penicilinas e cefalosporinas.
Uciclav® (amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio) não é indicado para pacientes que já tiveram icterícia (acúmulo de bilirrubina que causa coloração amarelada da pele e nos olhos) e/ou problemas de funcionamento do fígado associados ao uso de amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio ou de penicilinas.


Como usar o Uciclav Suspensão Oral?
Uso oral.
Para preparar a suspensão, leia atentamente as instruções para reconstituição apresentadas abaixo.
Agite a suspensão antes de usá-la.
Uciclav® (amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio) é embalado em frascos de vidro com uma tampa de polipropileno com lacre sanfonado e vedante, contendo pó para reconstituição. A marca para reconstituição está indicada no rótulo do frasco. Uciclav® (amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio) acompanha uma seringa dosadora para medir a dosagem correta.
Verifique se o anel de vedação está intacto antes do uso.
Para o uso, o pó deve ser reconstituído para formação de uma suspensão oral conforme detalhado a seguir.
Após reconstituição a suspensão apresenta coloração branca à amarelada, homogênea.
Instruções para reconstituição
Importante: Agite bem o frasco antes de adicionar a água.
Antes de abrir o frasco agite-o para dispersar o pó, conforme figura 1.
Uciclav® (amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio) possui tampa de plástico de perfeita vedação e segurança. Para abrir gire a tampa no sentido anti-horário conforme a figura 2.
Adicione água filtrada até a marca indicada no rótulo (seta). Recoloque a tampa e agite o vidro até o pó misturar-se totalmente. Espere a espuma abaixar e verifique se a mistura atingiu a marca indicada no rótulo, conforme mostram as figuras 3 e 4. Isto é importante! Caso contrário, adicione mais água até a marca e torne a agitar o líquido, para que se forme uma suspensão homogênea. Observação: você poderá utilizar a seringa dosadora para adicionar água no frasco.
Abra novamente a tampa de Uciclav® (amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio), retire a seringa dosadora da embalagem, pegue o batoque que vem acoplado na ponta da seringa dosadora e encaixe firmemente na boca do vidro, conforme mostra a figura 5.
Observação: o batoque deve estar totalmente encaixado no vidro, conforme demonstrado na figura 6, caso contrário o frasco não fechará corretamente quando for necessário.
Abra a tampa do frasco, retire a tampa da seringa dosadora e encaixe-a na boca do frasco, conforme indicado na figura7.
Segure o frasco de cabeça para baixo, com uma das mãos segure o dosador e com a outra puxe o êmbolo da seringa dosadora até a medida indicada no corpo do mesmo, conforme indicado na figura 8.
Importante: As doses estão em mL no corpo do êmbolo. Para obter a dose prescrita pelo médico, puxe o êmbolo até que a dose esteja exatamente em linha com a base da seringa (foguete), conforme figura 9.
Após reconstituição a suspensão apresenta coloração branca à amarelada, homogênea.
O medicamento não deve ser utilizado se apresentar coloração alaranjada ou marrom.
Insira a seringa dosadora na boca da criança e pressione o êmbolo, devagar, para que o líquido não saia com muita força, conforme indicado na figura 10. Lave bem a seringa dosadora após a sua utilização.
Uciclav® (amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio) deve ser tomado em esquema de duas vezes ao dia. Uma sugestão é tomá-lo às 7 da manhã e às 19 horas da noite. Lembre-se de guardá-lo na geladeira pelo período máximo de sete dias.
Agitar o frasco e retirar o ar do dosador antes de administrar cada dose.
Em caso de dúvida na preparação/administração ou para obter mais informações, entre em contato com serviço de atendimento ao consumidor da uci-farma através do 0800 191 291.
Agite a suspensão antes de usá-la.
Posologia do Uciclav Suspensão Oral
A dose depende da idade, peso e função renal do paciente e da gravidade da infecção. Seu médico irá decidir qual a dosagem correta para você.
Para reduzir desconfortos no estômago ou no intestino, tome este medicamento no início da refeição.
O tratamento não deve ser estendido por mais de 14 dias sem revisão do médico.
Uciclav® (amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio) pó para suspensão oral é apresentado em frascos que contêm uma seringa dosadora. Para a preparação das suspensões, ver Como usar o Uciclav Suspensão Oral?, acima.
A dose usual diária recomendada é:
Dose baixa
25/3,6 a 45/6,4 mg/kg/dia divididos em duas doses para infecções leves e moderadas.
Dose alta
45/6,4 a 70/10 mg/kg/dia divididos em duas doses para tratamento de infecções mais graves.
Não há dados clínicos disponíveis em doses acima de 45/6,4 mg/kg/dia em crianças menores de 2 anos.
Não há dados clínicos com amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio suspensão oral 200 mg + 28,5 mg/5 mL e 400 mg + 57 mg/5mL para recomendar uma posologia para crianças com menos de 2 meses de idade.
Insuficiência renal (dos rins)
Para pacientes com insuficiência renal leve a moderada (taxa de filtração glomerular (TFG) >30 mL/min), nenhum ajuste de dosagem é necessário. Para pacientes com insuficiência renal grave (TFG <30 mL/min), Uciclav® (amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio) não é recomendável.
Insuficiência hepática (do fígado)
A esses pacientes, recomenda-se cautela no uso de Uciclav® (amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio). O médico deve monitorar a função hepática em intervalos regulares. As evidências atuais são insuficientes para servir de base para uma recomendação de dose.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.