Ulcinax, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento dos distúrbios do trato gastrintestinal superior
Úlcera de boca anastomótica e pós-cirúrgica, úlcera péptica recorrente e esofagite péptica.
No controle de condições hipersecretórias patológicas
Mastocitose sistêmica, adenomas endócrinos, síndrome pós-operatória de intestino curto e hipersecreção idiopática. Prevenção da úlcera (de estresse), controle das hemorragias pépticas, prevenção de recidivas das úlceras gástricas e duodenais e tratamento dos sintomas de condições dispépticas relacionadas ou não com a alimentação.
Em pacientes sob anestesia geral e, inclusive, em mulheres submetidas a cesarianas, Ulcinax reduz a acidez e o volume das secreções gástricas, diminuindo o risco de dano pulmonar promovido pela aspiração de conteúdo gástrico (Síndrome de Mendelson).


Quais as contraindicações do Ulcinax?
É contra-indicado para pacientes com conhecida hipersensibilidade à cimetidina ou a qualquer componente da fórmula. Durante a gravidez e lactação, cirrose, insuficiência hepática ou renal e doenças inflamatórias crônicas.


Como usar o Ulcinax?
Normalmente, a dose diária total não deve exceder 2,4g. A dose deve ser reduzida em pacientes com função renal prejudicada.
Adultos
Para pacientes com úlcera gástrica duodenal ou benigna, recomendase uma dose diária única de 800mg ao deitar. Do contrário, a dose usual é de 400mg duas vezes ao dia no desjejum e ao deitar.
Outros esquemas posológicos eficazes são de 200mg três vezes ao dia às refeições e 400mg ao deitar (1,0g/dia) e, se esse esquema for inadequado, 400mg quatro vezes ao dia (1,6g/dia) também às refeições e ao deitar. O alívio sintomático em geral é rápido.
O tratamento deve ser administrado inicialmente por pelo menos quatro semanas (seis semanas na úlcera gástrica benigna, oito semanas em úlcera associada com o tratamento contínuo com agentes antiinflamatórios não-esteroidais). A maioria das úlceras já estará cicatrizada neste estágio, mas aquelas que não tiverem ainda sido curadas geralmente o serão após um curso de tratamento adicional.
O tratamento pode prosseguir por períodos mais longos naqueles pacientes que podem ser beneficiados pela redução da secreção gástrica e a dose pode ser reduzida, conforme apropriado, para 400mg ao deitar ou 400mg pela manhã e ao deitar. Em pacientes com úlcera péptica benigna, a recorrência pode ser prevenida pelo tratamento continuado, geralmente com 400mg ao deitar. O esquema de 400mg pela manhã e ao deitar também tem sido usado.
Na doença de refluxo esofágico, o esquema de 400mg quatro vezes ao dia, com as refeições e ao deitar, por quatro a oito semanas é recomendado para curar a esofagite e aliviar os sintomas associados.
Em pacientes com secreção gástrica muito alta (por exemplo: síndrome de ZollingerEllison), pode ser necessário aumentar a dose para 400mg quatro vezes ao dia, ou ainda mais em casos ocasionais. Antiácidos podem ser colocados à disposição de todos os pacientes até que os sintomas desapareçam. Na profilaxia da hemorragia por úlcera de estresse em pacientes gravemente doentes, doses de 200-400mg podem ser administradas a cada quatro a seis horas. Em pacientes considerados em risco de síndrome de aspiração ácida, uma dose oral de 400mg pode ser
administrada 90-120 minutos antes da indução da anestesia geral, ou, na prática obstétrica, no início do trabalho de parto.
Enquanto tal risco persistir, uma dose de até 400mg pode ser repetida em intervalos de quatro horas, conforme necessário, até a dose diária máxima de 2,4g. As precauções usuais para evitar a aspiração ácida devem ser tomadas. Na síndrome de intestino curto, exemplo: após ressecção substancial para doença de Crohn, a faixa de doses usual (ver acima) pode ser empregada de acordo com a resposta individual. Para reduzir a degradação dos suplementos de enzimas pancreáticas, 800-1600mg ao dia podem ser administrados, de acordo com a resposta, em quatro doses divididas, de 1h a 1h e 30 min antes das refeições.
Crianças
A experiência em crianças é inferior do que em adultos. Em crianças com mais de um ano de idade a dose 25-30mg/kg de peso corporal por dia em doses divididas pode ser administrada por via oral.
O uso de Ulcinax em bebês menores de um ano de idade não foi inteiramente avaliado. Adose de 20mg/kg de peso corporal em doses divididas tem sido usada.
Ulcinax pode ser usado por via intramuscular ou intravenosa de acordo com o critério médico e quadro clínico, nas seguintes condições
Pacientes sob alto risco de desenvolver hemorragias digestivas devido a úlceras de estresse;
Como medida de apoio no controle da hemorragia devida a úlcera péptica e erosões do trato gastrintestinal superior;
Junto a anestesia geral, para prevenir a pneumonite por aspiração.
Dose total diária
2.400mg, independente da via de administração utilizada.
A dose usual é 300mg, podendo ser repetida a cada 4 ou 6 horas de intervalo. Recomenda-se que a administração intramuscular (I.M.) seja aplicada profundamente na região glútea.
Infusão Intermitente
300mg de Ulcinax diluídos em 100mL de solução intravenosa compatível (por exemplo: dextrose), infundidos por um período nunca inferior a 30 minutos.
Infusão Contínua
300mg de Ulcinax diluídos em 100mL de cloreto de sódio a 0,9%, em uma velocidade que não exceda 75mg/h, durante 24 horas.
Injeção intravenosa
300mg de Ulcinax diluídos em solução de cloreto de sódio a 0,9% ou em outra solução I.V. compatível, até 20mL, para ser administrado lentamente, por um período nunca inferior a 2 minutos. Podendo ser repetida a cada 4 ou 6 horas. Não se deve utilizar este método em cardiopatas e, depois do controle da hemorragia, deve-se instituir o tratamento por via oral.
O Ulcinax solução injetável é estável por uma semana, em temperatura ambiente, quando adicionado ou diluído nas soluções intravenosas mais comuns.
Pacientes submetidos a hemodiálise devem receber o medicamento sempre ao término da hemodiálise.
Ajuste Posológico na Insuficiência Renal:
Depuração da Creatinina (mL/min) Posologia
0 a 15 200mg 2 vezes ao dia
15 a 30 200mg 3 vezes ao dia
30 a 50 200mg 4 vezes ao dia
Maior que 50 Posologia normal
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Recomenda-se que a administração intramuscular (I.M.) seja aplicada profundamente na região glútea.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.