Ulip, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é umcontraceptivo oral de emergência utilizado para prevenir uma gravidez depois de uma relação sexual não protegida ou se o método contraceptivo falhou, por exemplo:
Se teve relação sexual sem proteção;
Se o preservativo rasgou, escorregou ou saiu, ou se esqueceu de utilizá-lo;
Se esqueceu de tomar a pílula contraceptiva a tempo.
O comprimido de Ulip deverá ser tomado o mais rápido possível, em até 5 dias (120 horas), após a relação sexual não protegida ou falha de um método contraceptivo. Deve-se proceder dessa forma, pois o espermatozoide pode sobreviver mais que 5 dias no seu corpo após a relação sexual. Não atrase a tomada do comprimido.
Ulip é adequado para qualquer mulher em idade fértil, incluindo adolescentes. Você pode tomar Ulip em qualquer momento do ciclo menstrual.
O Ulip não funciona se você já estiver grávida.
Se o seu período menstrual está atrasado, há uma possibilidade de que você pode estar grávida. Quando sua menstruação está atrasada ou quando tiver sintomas de gravidez (seios pesados, enjoo pela manhã), você deve consultar um médico ou outro profissional de saúde antes de tomar Ulip.
Se tiver relações sexuais desprotegidas, depois de tomar Ulip, isso não irá impedi-la de ficar grávida. sexo desprotegido, a qualquer momento durante o ciclo pode levar a gravidez.
Ulip não deve ser usado para a contracepção regular.
Se você não tem um método regular de contracepção, fale com o seu médico, para escolher um que seja mais adequado para você.


Como o Ulip funciona?
Ulip atua modificando a atividade do hormônio natural progesterona, este é necessário na ocorrência de ovulação. Como resultado disso, Ulip funciona postergando a ovulação.
O Ulip não é eficaz em todos os casos:
Em cada 100 mulheres que receberem Ulip, aproximadamente 2 ficarão grávidas.
O Ulip não é adequado como método contraceptivo regular.
Ulip é um contraceptivo utilizado para prevenir uma gravidez. Se você já estiver grávida, não vai interromper uma gravidez já existente.
A contracepção de emergência não protege contra doenças sexualmente transmissíveis.
Apenas os preservativos podem protegê-lo de infecções sexualmente transmissíveis. ULIP não irá proteger contra a infecção por HIV ou outras doenças sexualmente transmissíveis (por exemplo, clamídia, herpes genital, verrugas genitais, gonorreia, hepatite B e sífilis). Pergunte a um profissional de saúde para aconselhamento se você está preocupado com isso.


Quais as contraindicações do Ulip?
Não utilize Ulip se você for alérgico (hipersensibilidade) ao acetato de Ulipristal ou a qualquer outro componente de Ulip.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Este produto pode causar malformação ao bebê durante a gravidez.
Ulip contém lactose. Se possuir intolerância a certos açucares, consulte seu médico antes de tomar este medicamento.


Como usar o Ulip?
Sempre utilize Ulip de acordo com as indicações de seu médico ou farmacêutico. Fale com seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Tome um comprimido por via oral o mais rápido possível em até 5 dias (120 horas) após a relação sexual não protegida ou falha do método contraceptivo. Não atrase a tomada do comprimido.
Pode tomar Ulip qualquer hora do dia antes, durante ou depois de uma refeição.
Pode tomar Ulip em qualquer momento do ciclo menstrual.
Se ocorrer vômito nas três horas seguintes à administração de Ulip, deve ser tomado outro comprimido.
Caso engravide depois de ter tomado Ulip, é importante consultar o seu médico ou farmacêutico.
Se está utilizando um dos medicamentos que podem impedir Ulip de funcionar corretamente ou se utilizou um desses medicamentos nas últimas 4 semanas, Ulip poderá não funcionar corretamente.
Fale com o seu médico ou farmacêutico antes de utilizar Ulip. O seu médico poderá prescrever outro tipo de contracetivo de emergência (não hormonal), por exemplo um dispositivo intrauterino de cobre (DIU-Cu).
Se tiver relações sexuais desprotegidas depois de tomar Ulip, não vai impedi-lo de ficar grávida. Depois de tomar Ulip e até à próxima menstruação, você deve usar preservativos sempre que tiver relações sexuais.
Depois de tomar Ulip, é normal que o seu próximo período menstrual sofra alguns dias de atraso. No entanto, se o período for superior a 7 dias de atraso; se está consideravelmente ou muito acima do peso normal; ou se tiver sintomas tais como abdominal (estômago) dor, sensibilidade mamária, vómitos ou náuseas, você pode estar grávida.
Você deve fazer um teste de gravidez imediatamente. Se você estiver grávida, é importante que você consulte o seu médico.