Ultrafer, para o que é indicado e para o que serve?
Ultrafer® é indicado no tratamento e prevenção das anemias ferroprivas.


Como o Ultrafer funciona?
Ultrafer® age como um suplemento de ferro para suprir as necessidades deste mineral nos casos de anemia por deficiência de ferro, ou anemia ferropriva. Esta anemia pode ocorrer por carência nutricional (pouca ingestão de ferro), parasitoses intestinais (vermes), ou durante a gravidez, o parto e amamentação. Pode também ocorrer por perdas expressivas de sangue, em virtude de hemorragias agudas ou crônicas por via gastrintestinal ou como consequência de menstruações abundantes.


Quais as contraindicações do Ultrafer?
Ultrafer® não deve ser usado em pacientes com as seguintes condições:
Condições caracterizadas por excesso de ferro: hemocromatose e hemossiderose;
Todas as anemias não ferropênicas, tais como anemia hemolítica, perniciosa, falciforme, talassemia, anemia do chumbo, anemia sideroacréstica, anemia devido a tumores e infecções (sem deficiência de ferro), anemia associada à leucemia aguda ou crônica;
Processos que impedem a absorção do ferro quando administrado pela via oral, como diarreia crônica e retocolite ulcerativa (doença inflamatória do intestino);
Hepatopatia aguda (doença do fígado);
Hipersensibilidade (alergia) aos sais de ferro ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Ultrafer?
Comprimido
Ultrafer® deve ser tomado durante ou imediatamente após as refeições.
Dosagem
Cada comprimido contém 100 mg de ferro elementar.
As doses e o tempo do tratamento vão depender do grau de deficiência de ferro.
Crianças maiores que 12 anos, adultos e lactantes (mulheres que estejam amamentando)
Prevenção da anemia ferropriva
Um comprimido, uma vez ao dia, por um a dois meses.
Tratamento da anemia ferropriva
Um comprimido, uma a três vezes ao dia, por três a cinco meses até a normalização dos valores da hemoglobina. Posteriormente, a terapia deve ser continuada com um comprimido por dia, por várias semanas (dois a três meses), com o objetivo de restaurar as reservas de ferro.
Em casos de anemia ferropriva grave ou de necessidade elevada de ferro, as doses podem ser aumentadas, a critério médico, ou se necessário, a critério médico, pode ser avaliada a necessidade de uso do ferripolimaltose parenteral como tratamento inicial.
Mulheres grávidas
Prevenção da deficiência de ferro
Um comprimido ao dia.
Tratamento da anemia ferropriva
Um comprimido, duas a três vezes ao dia, até a normalização dos valores de hemoglobina. Posteriormente a terapia deve ser continuada com um comprimido ao dia, pelo menos até o final da gravidez, com o objetivo de restaurar as reservas de ferro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução oral
Coloque o frasco na posição vertical com a tampa para cima e gire-a até romper o lacre.
Vire o frasco com o conta-gotas para baixo e bata levemente com o dedo no fundo do frasco para iniciar o gotejamento. A primeira gota demorará um pouco a sair, mas as demais sairão normalmente.
Para facilitar a administração da dose, Ultrafer® pode ser misturado em água ou suco de fruta, conforme posologia.
Dosagem
Cada gota contém 2,5 mg de ferro elementar.
Como orientação:
0,2 mL
4 gotas
10 mg de ferro elementar
0,5 mL
10 gotas
25 mg de ferro elementar
1 mL
20 gotas
50 mg de ferro elementar
As doses e o tempo do tratamento vão depender do grau de deficiência de ferro.
Prevenção da deficiência de ferro
Bebês (até 1 ano de idade)
Uma gota por kg de peso por dia.
Crianças menores de 12 anos de idade (com peso corporal até 35 kg)
Dez a vinte gotas (0,5mL a 1 mL) por dia.
Adultos e crianças maiores de 12 anos de idade
Vinte a trinta gotas (1 mL a 1,5 mL) por dia.
Tratamento das anemias ferroprivas
Bebês (até 1 ano de idade)
Duas gotas por kg de peso por dia.
Crianças menores de 12 anos de idade (com peso corporal até 35 kg)
Vinte gotas (1 mL) uma ou duas vezes por dia.
Adultos e crianças maiores de 12 anos de idade
Quarenta gotas (2 mL) uma ou duas vezes por dia.
Doses de Ultrafer® na prevenção e tratamento da deficiência de ferro para bebês (até 1 ano de idade)
Peso corporal
Dose na prevenção da deficiência de ferro
Dose no tratamento da anemia ferropriva
Gotas por dia
Mg de ferro elementar
Gotas por dia
Mg de ferro elementar
3 kg
3
7,5
6
15
4 kg
4 (0,2 mL)
10
8
20
5 kg
5
12,5
10 (0,5 mL)
25
6 kg
6
15
12
30
7 kg
7
17,5
14
35
8 kg
8
20
16
40
9 kg
9
22,5
18
45
10 kg
10 (0,5 mL)
25
20 (1 mL)
50
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.