Unha de Gato Herbarium, para o que é indicado e para o que serve?
Unha de Gato Herbarium é indicada para o tratamento de processos inflamatórios articulares, como osteoartrite e artrite reumatoide (reumatismo).


Como o Unha de Gato Herbarium funciona?
Unha de Gato Herbarium atua como anti-inflamatório.


Quais as contraindicações do Unha de Gato Herbarium?
Pacientes transplantados devem evitar o uso da unha de gato, devido à possibilidade de produzir rejeição.
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes (mulheres amamentando).


Como usar o Unha de Gato Herbarium?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Posologia do Unha de Gato Herbarium
Ingerir um comprimido, via oral, três vezes ao dia, de oito em oito horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.