Uni Bromazepax, para o que é indicado e para o que serve?
O bromazepam é um ansiolítico. Em doses baixas, o bromazepam reduz seletivamente a tensão e a ansiedade. Em doses altas, promove efeito sedativo e músculo-relaxante. Sua ação se faz sentir após cerca de 20 minutos da administração.


Quais as contraindicações do Uni Bromazepax?
O produto não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula ou a outros benzodiazepínicos, em portadores de miastenia gravis, glaucoma agudo de ângulo fechado e doença pulmonar obstrutiva crônica severa. Deve ser usado com cautela em casos de tendência para o abuso de drogas, tais como pacientes alcoólatras e toxicômanos, devido a predisposição ao hábito e dependência. 
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento. 
Não deve ser usado durante a gravidez e lactação. 
Durante o tratamento o paciente não deve dirigir veículos ou operar máquinas, pois sua habilidade e atenção podem estar prejudicadas. 
Não tome remédio sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para sua saúde.


Como usar o Uni Bromazepax?
A dose ótima de bromazepam deve ser individualizada com base na severidade dos sintomas e na resposta individual do paciente. A dose efetiva mínima deve ser usada pelo menor tempo possível. Se houver a necessidade de tratamento prolongado, deve-se realizar reavaliações periódicas da terapia e retirada gradual da medicação. 
Doses médias para pacientes não hospitalizados: 1,5 a 3 mg, até três vezes ao dia. O tratamento de pacientes não hospitalizados deve ser iniciado com doses baixas, gradualmente aumentadas até se atingir a dose ótima. Casos graves, especialmente em pacientes hospitalizados: 6 a 12 mg, duas ou três vezes ao dia. 
Estas doses devem ser consideradas como recomendações gerais, devendo a dose de cada paciente ser estabelecida individualmente. Após algumas semanas e no mais tardar 3 meses, de acordo com o resultado do tratamento, deve-se tentar interromper a medicação. Um período de tratamento de 3 meses ou menos não ocasiona, em geral, qualquer problema.
Os compromidos deverm ser administrados com um pouco de líquido (não alcoólico). 
É importante que a dose recomendada não seja excedida devido ao potencial de causar dependência. Não aumente a dose se o medicamento estiver menos efetivo após algumas semanas de tratamento; nesses casos, consulte o seu médico.
Somente o médico poderá aumentar a dose ou suspender a medicação. Em caso de interrupção do tratamento após uso prolongado, a dose deve ser reduzida gradualmente para evitar os sintomas de abstinência.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.