Uni Cefalexin, para o que é indicado e para o que serve?
Pó para suspensão oral
Uni Cefalexin é destinado ao tratamento de infecções do trato respiratório como sinusite, otite, amigdalite, faringite; infecções da pele e tecidos moles (tecidos que ficam por baixo da pele) como erisepela (infecção de pele); infecções dos ossos; infecções da bexiga e dos rins, infecções dos dentes.
Cápsula
Uni Cefalexin é indicado para o tratamento de infecções do trato respiratório, otite média (inflamação no ouvido), infecções na pele e tecidos moles, infecções urinárias e infecções ósseas.


Como o Uni Cefalexin funciona?
Pó para suspensão oral
Uni Cefalexin é um antibiótico, que age destruindo as paredes das bactérias e assim impedindo a sua proliferação.
Cápsula
Uni Cefalexin é um antibacteriano da classe das cefalosporinas. Em doses adequadas promove a morte das bactérias. O tempo para cura da infecção pode variar de dias a meses, dependendo do local e do tipo de bactéria causadora da infecção e das condições do paciente.


Quais as contraindicações do Uni Cefalexin?
Pó para suspensão oral
Uni Cefalexin é contraindicado a pacientes com alergia à cefalexina, às penicilinas ou a quaisquer outros componentes da fórmula do produto.
Cápsula
Uni Cefalexin não deve ser usado por pacientes com histórico de reação alérgica a penicilinas, derivados da penicilina, penicilamina ou a outras cefalosporinas.


Como usar o Uni Cefalexin?
Pó para suspensão oral
Para preparar Uni Cefalexin, coloque água (temperatura ambiente entre 15º e 30ºC) até a marca indicada no rótulo e agite levemente o frasco; se necessário complete novamente com água até a marca; tampe e agite bem o frasco.
Uni Cefalexin deve ser administrado por via oral.
Agite bem o frasco de Uni Cefalexin suspensão oral todas as vezes que utilizar o produto.
Uso em adultos
As doses para adultos variam de 1 a 4 g diários, em doses fracionadas. A dose usual para adultos é de 250 mg a cada 6 horas. Para faringites estreptocócicas, infecções da pele e estruturas da pele e cistites não complicadas em pacientes acima de 15 anos de idade, uma dose de 500 mg pode ser administrada a cada 12 horas. O tratamento de cistites deve ser de 7 a 14 dias. Para infecções do trato respiratório causadas por S. pneumoniae e S. pyogenes uma dose de 500 mg deve ser administrada a cada 6 horas. Para infecções mais graves ou aquelas causadas por micro-organismos menos sensíveis poderão ser necessárias doses mais elevadas.
Se doses diárias de Uni Cefalexin acima de 4 g forem necessárias, deve ser considerado o uso de uma cefalosporina parenteral, em doses adequadas.
Exemplos de doses de Uni Cefalexin suspensão oral 250 mg/5 mL para adultos:
250 mg corresponde a 5 mL;
500 mg corresponde a 10 mL;
1 g corresponde a 20 mL.
Uso em idosos
A dosagem é como a de adultos. A dosagem deve ser reduzida caso a função renal fique acentuadamente comprometida.
Uso em crianças
A dose diária recomendada para crianças é de 25 a 50 mg por kg de peso em doses divididas. Para faringites em pacientes com mais de um ano de idade, infecções dos rins e infecções da pele e estruturas da pele, a dose diária total poderá ser dividida e administrada a cada 12 horas.
Exemplos de doses de Uni Cefalexin suspensão oral 250 mg/5 mL, conforme o peso da criança:
Dose de 25 mg/kg/dia
A criança com 20 kg de peso deve tomar 2,5 mL, quatro vezes ao dia ou 5,0 mL, duas vezes ao dia.
A criança com 40 kg de peso deve tomar 5,0 mL, quatro vezes ao dia ou 10,0 mL, duas vezes ao dia.
Dose de 50 mg/kg/dia
A criança com 20 kg de peso deve tomar 5,0 mL, quatro vezes ao dia ou 10,0 mL, duas vezes ao dia.
A criança com 40 kg de peso deve tomar 10,0 mL, quatro vezes ao dia ou 20,0 mL, duas vezes ao dia.
Pacientes com comprometimento de função renal, reduza a dosagem caso a função renal fique acentuadamente comprometida.
Nas infecções graves, a dose pode ser dobrada.
No tratamento da otite média, os estudos clínicos demonstraram que são necessárias doses de 75 a 100 mg/kg/dia em 4 doses divididas.
No tratamento de infecções causadas por estreptococos beta-hemolíticos (bactérias), a dose deverá ser administrada por 10 dias, no mínimo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Cápsula
Uni Cefalexin deve ser administrado por via oral, de acordo com as orientações médicas.
Atenção: antes da administração, deve ser verificada a capacidade do paciente de engolir o medicamento na forma de cápsula. A cápsula não deve ser aberta, dividida ou mastigada.
Adultos e adolescentes
Cistite não complicada; faringite; infecção de pele e dos tecidos moles; amigdalite
500 mg a cada 12 horas.
Nota: o tratamento de cistite é indicado apenas para adultos e adolescentes com mais de 15 anos, e deve durar de 7 a 14 dias.
Prevenção de endocardite bacteriana (infecção das válvulas do coração) em pacientes com alergia a penicilina
2 g, em dose única, uma hora antes do procedimento.
Outras infecções
Leve a moderada: 250 mg* a cada 6 horas.
Grave: até 1 g a cada 6 horas.
*Uni Cefalexin cápsula deve ser administrado somente em doses múltiplas de 500 mg. Para outras doses recomenda-se a administração de Uni Cefalexin pó para suspensão oral.
Dose máxima para adultos: 4 g por dia.
Crianças
Uni Cefalexin cápsula não é indicado para pacientes pediátricos. Recomenda-se a administração de Uni Cefalexin pó para suspensão oral.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose. Ver item “Adultos e adolescentes” acima.
Pacientes idosos tem maior chance de ter a função dos rins diminuída e podem precisar de doses menores.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.