Unidol, para o que é indicado e para o que serve?
Unidol é indicado para o alívio da dor de intensidade moderada a grave.
Como Unidol funciona?
O cloridrato de tramadol, a substância ativa do Unidol, é um analgésico que pertence à classe dos opioides que age no sistema nervoso central. Desta forma alivia a dor agindo nas células nervosas específicas da medula espinhal e cérebro.


Quais as contraindicações do Unidol?
Não tome Unidol
Se você é alérgico ao cloridrato de tramadol ou a qualquer componente do medicamento;
Em intoxicação aguda com álcool, pílulas para dormir, analgésicos ou outras drogas psicotrópicas (medicamentos que afetam o humor e as emoções);
Se você também está tomando inibidores da MAO (certos medicamentos usados para o tratamento da depressão) ou tiver tomado nos últimos 14 dias antes do tratamento com Unidol;
Se você é epilético e suas crises de convulsão não estão controladas adequadamente por tratamento;
Como um substituto na abstinência de narcóticos.
Gravidez
Se você está grávida ou amamentando, pensa que pode estar grávida ou está planejando ter um bebê, peça aconselhamento ao seu médico ou farmacêutico antes de tomar este medicamento.
Há muito pouca informação sobre a segurança de tramadol na gravidez. Portanto, você não deve usar Unidol solução injetável se estiver grávida.
O uso crônico durante a gravidez pode levar à síndrome de abstinência nos recém-nascidos.


Como usar o Unidol?
Sempre tome este medicamento exatamente como orientado pelo seu médico. Se tiver dúvidas, consulte seu médico ou farmacêutico.
A dose deve ser ajustada à intensidade da sua dor e sua sensibilidade individual à dor.
Em geral a menor dose analgésica deve ser tomada. Não tome mais que 400 mg de cloridrato de tramadol por dia, exceto se seu médico instruir você a fazer isto.
Cápsula e solução oral
Unidol cápsulas são para uso oral.
Sempre engula as cápsulas de Unidol 50 mg inteiras, não divididas ou mastigadas, com líquido suficiente.
Você pode tomar as cápsulas de estômago vazio ou com refeições.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução injetável
Unidol solução injetável será injetado lentamente usualmente em uma veia sob a superfície do braço ou injetado no músculo (usualmente nas nádegas) ou sob a pele. Alternativamente, Unidol solução injetável será diluído e infundido em uma veia.
Informações sobre o manuseio de Unidol ampolas
Unidol solução injetável é fornecido em ampolas break-point.
A ampola tem uma quebra de linha e pode ser facilmente aberta
Coloque a ampola que mostra o ponto para cima;
Quebra para baixo a ampola.
Método de administração
As informações para administração estão a seguir e deverão ser utilizadas somente por profissional de saúde na aplicação da sua dose.
Para dor moderada administrar 1 mL de Unidol solução injetável (correspondendo a 50 mg de cloridrato de tramadol). Se não surtir efeito após 30-60 minutos, 1 mL pode ser administrado novamente.
Se para dor grave uma dose maior for necessária, 2 mL de Unidol solução injetável (equivalente a 100 mg de cloridrato de tramadol) podem ser administrados.
Para o tratamento de dor grave nas primeiras horas pós-operatórias doses mais altas podem ser necessárias de acordo com o procedimento (tratamento da dor conforme a necessidade). As necessidades em 24 horas geralmente não são maiores que na administração normal.
Unidol solução injetável é injetado EV (usualmente em uma veia sob a superfície do braço), IM (usualmente nas nádegas) ou SC (sob a pele).
A administração nas veias é lenta com 1 mL de Unidol solução injetável (equivalente a 50 mg de cloridrato de tramadol) por minuto.
Alternativamente, Unidol solução injetável pode ser diluído com uma solução para infusão adequada (por exemplo solução de cloreto de sódio 0,9% ou glicose 5%) para uso com uma infusão EV ou em analgesia controlada pelo paciente (ACP).
Cálculo do volume de injeção
Calcular a dose total de cloridrato de tramadol (mg) requerida
Peso corporal (kg) x dose (mg/kg).
Calcular o volume (mL) da solução diluída a ser injetada
Dividir a dose total (mg) por uma concentração apropriada da solução diluída (mg/mL; ver tabela abaixo).
Tabela: diluição de Unidol solução para injeção
Unidol 50 mg solução para injeção + diluente adicionado
Unidol 100 mg solução para injeção + diluente acionado
Concentração da solução diluída para injeção (mg de cloridrato de tramadol/mL)
1 mL + 1 mL
2 mL + 2 mL
25,0 mg/mL
1 mL + 2 mL
2 mL + 4 mL
16,7 mg/mL
1 mL + 3 mL
2 mL + 6 mL
12,5 mg/mL
1 mL + 4 mL
2 mL + 8 mL
10,0 mg/mL
1 mL + 5 mL
2 mL + 10 mL
8,3 mg/mL
1 mL + 6 mL
2 mL + 12 mL
7,1 mg/mL
1 mL + 7 mL
2 mL + 14 mL
6,3 mg/mL
1 mL + 8 mL
2 mL + 16 mL
5,6 mg/mL
1 mL + 9 mL
2 mL + 18 mL
5,0 mg/mL
De acordo com os seus cálculos, diluir os conteúdos da ampola de Unidol adicionando um diluente adequado, misturar e administrar o volume calculado da solução diluída. Descartar o excesso de solução para injeção.
Exemplo:
Para uma criança pesando 27 kg você gostaria de dar uma dose de 1,5 mg de cloridrato de tramadol por kg de peso corporal.
A dose total requerida é 27 kg x 1,5 mg/kg = 40,5 mg de cloridrato de tramadol.
Uma concentração adequada da solução diluída é 10,0 mg/mL, pois o volume a ser injetado seria cerca de 4 mL (40,5 mg/10,0 mg/mL = 4,05 mL).
Desta forma, 1 mL de Unidol solução injetável (isto é, o conteúdo total de 1 ampola de Unidol 50 mg solução injetável) é diluído pela adição de 4 mL de diluente (por exemplo, solução de cloreto de sódio 0,9% ou glicose 5%) para dar uma solução diluída de concentração de 10 mg de cloridrato de tramadol por mililitro. 4 mL da solução diluída (40 mg de cloridrato de tramadol) são administrados.
Incompatibilidades
Unidol solução injetável demonstrou ser incompatível (imiscível) com soluções injetáveis de
Diclofenaco, indometacina, fenilbutazona, diazepam, flunitrazepam, midazolam e trinitrato de glicerol.
Após a abertura da ampola de Unidol solução injetável, qualquer solução não utilizada deve ser devidamente descartada.
Solução oral
Instruções de manuseio de Unidol solução oral em frasco gotejador
O frasco contendo Unidol solução oral tem uma tampa rosqueada. Para abrir, desrosqueie a tampa. Após o uso, rosqueie a tampa firmemente.
Para obter as gotas, segure o frasco virado para baixo e bata no fundo do frasco gentilmente com seu dedo até que a primeira gota apareça.
Conteúdo de cloridrato de tramadol nas gotas únicas
Número de gotas
Cloridrato de tramadol
1 gota
2,5 mg
5 gotas
12,5 mg
10 gotas
25 mg
15 gotas
37,5 mg
20 gotas
50 mg
25 gotas
62,5 mg
30 gotas
75 mg
35 gotas
87,5 mg
40 gotas
100 mg
Guia para dose relacionada ao peso corporal em crianças a partir de 1 ano de idade
Idade aproximada
Peso corporal
Número de gotas para dose única (1-2mg/kg)
1 ano 10 kg
4 - 8
3 anos 15 kg 6 - 12
6 anos 20 kg 8 - 16
9 anos 30 kg 12 - 24
11 anos 45 kg 18 - 36
Posologia
Cápsula
A menos que prescrito o contrário pelo seu médico a dose usual é
Adultos e adolescentes a partir de 12 anos de idade
Uma a duas cápsulas de Unidol (equivalente a 50 ou 100 mg de cloridrato de tramadol).
Dependendo da dor o efeito dura cerca de 4 a 8 horas.
Crianças
Unidol cápsulas não é adequado para crianças abaixo de 12 anos de idade.
Solução injetável
A menos que prescrito o contrário pelo seu médico a dose usual é
Adultos e adolescentes a partir de 12 anos de idade
Dependendo da sua dor você receberá 1-2 mL de Unidol solução injetável (equivalente a 50-100 mg de cloridrato de tramadol).
Dependendo da dor o efeito dura cerca de 4 a 8 horas.
Crianças
A dose única usual é 1-2 mg de cloridrato de tramadol por quilo de peso corporal. A menor dose analgesicamente efetiva deve geralmente ser selecionada. Doses diárias de 8 mg de cloridrato de tramadol por kg de peso corporal ou 400 mg de cloridrato de tramadol, o que for menor, não devem ser excedidas.
Solução oral
A menos que prescrito ao contrário pelo seu médico a dose usual é
Adultos e adolescentes a partir de 12 anos de idade
20 a 40 gotas (equivalente a 50 – 100 m de cloridrato de tramadol).
Dependendo da dor o efeito dura cerca de 4 a 8 horas.
Crianças
Para crianças a partir de 1 ano de idade a dose única usual é 4 a 8 gotas por 10 kg (1-2 mg de cloridrato de tramadol por kg) de peso corporal.
A menor dose analgesicamente efetiva deve geralmente ser escolhida. Doses diárias de 8 mg de substância ativa por kg de peso corporal ou 400 mg de substância ativa, o que for menor, não devem ser excedidas.
Pacientes idosos
Em pacientes idosos (acima de 75 anos) a excreção de tramadol pode ser atrasada. Se isto é aplicável a você, seu médico pode recomendar um intervalo prolongado entre as doses.
Insuficiência hepática ou renal/pacientes em diálise
Se você sofre de insuficiência hepática e/ou renal seu médico pode recomendar um intervalo maior entre as doses.
Por quanto tempo você deve tomar Unidol?
Você não deve tomar Unidol por mais tempo que o necessário.
Se você precisar ser tratado por um período mais longo, seu médico verificará em intervalos curtos regulares (se necessário com interrupções no tratamento) se você deve continuar a tomar Unidol e em qual dose.
Se você tiver a impressão que o efeito de Unidol é muito forte ou muito fraco, converse com seu médico ou farmacêutico.
Se você para de tomar Unidol
Se você interromper ou terminar o tratamento com Unidol muito cedo, é provável que a dor volte. Se você desejar parar o tratamento por causa de efeitos desagradáveis, por favor, informe seu médico.
Geralmente não haverá pós-efeitos quando o tratamento com Unidol é parado. Entretanto, com raras ocasiões, as pessoas que receberam cápsulas de cloridrato de tramadol por algum tempo podem se sentir mal se elas pararem abruptamente o tratamento. Elas podem se sentir agitadas, ansiosas, nervosas ou trêmulas. Elas podem estar hiperativas, ter dificuldade para dormir e ter transtornos do estômago ou intestino. Muito poucas pessoas podem ter ataques de pânico, alucinações, percepções não usuais tais como coceira, formigamento e dormência, e ruído nos ouvidos (tinido). Sintomas do sistema nervoso central não usuais adicionais, isto é, confusão, delusões, alteração da percepção da própria personalidade (despersonalização), e alteração na percepção da realidade (desrealização) e delusão de perseguição (paranoia) foram vistos muito raramente. Se você apresentar quaisquer destas reclamações após parar de tomar Unidol, por favor, consulte seu médico.
Se você tiver questões adicionais sobre o uso deste medicamento, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Unidol?
É provável que a dor volte. Não tome uma dose dupla para compensar as doses individuais esquecidas, simplesmente continue tomando as cápsulas como antes.