Unigrip, para o que é indicado e para o que serve?
Unigrip é destinado ao alívio da dor de cabeça, febre e dores no corpo, associados à gripe. 
Como o Unigrip funciona?
O paracetamol, princípio ativo deste medicamento, eleva o limiar da dor e regula a temperatura através de sua ação no sistema nervoso. 
Seu efeito tem início 15 a 30 minutos após a administração oral e permanece por um período de 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Unigrip?
Unigrip é contraindicado para pacientes alérgicos ao paracetamol ou a qualquer componente do produto. Não use Unigrip caso tenha doença no fígado ou rins. 
Se você está grávida ou amamentando, consulte um médico antes de usar este medicamento. 
É aconselhável cuidado na administração de paracetamol em pacientes com função hepática comprometida incluindo aqueles com doença hepática alcoólica não cirrótica. Os perigos de overdose são maiores naqueles com doença hepática alcoólica. 
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos. 
Não use outro produto que contenha paracetamol.


Como usar o Unigrip?
Dissolver todo o conteúdo de um envelope em água quente ou chá quente. Não é necessário adicionar açúcar. Tomar enquanto estiver quente. Cada envelope constitui uma dose. 
Posologia 
De 18 anos ou mais
Um envelope a cada 4 horas, conforme os sintomas persistirem. Não exceder 6 envelopes por dia. 
De 12 a 18 anos
Um envelope a cada 6 horas, conforme os sintomas persistirem. Não exceder 4 envelopes por dia. 
Não administrar a crianças abaixo de 12 anos de idade, a não ser sob orientação médica. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. 
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Unigrip?
Se ainda sentir os sintomas da gripe, você pode tomar a dose imediatamente. Se o horário da próxima dose estiver próximo, espere para tomar no próximo horário. Não tome dose dupla. 
Não exceder a dose máxima diária conforme indicado nas instruções de uso. 
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.