Uplyso, para o que é indicado e para o que serve?
UplysoTM é indicado para a terapia de reposição enzimática a longo prazo em pacientes adultos com diagnóstico confirmado de doença de Gaucher Tipo I.
As manifestações da doença de Gaucher podem incluir uma ou mais das seguintes:
Esplenomegalia (aumento do volume do baço), hepatomegalia (aumento do fígado), anemia (diminuição da quandidade de células vermelhas do sangue), trombocitopenia (diminuição das células de coagulação do sangue), doença óssea.


Como o Uplyso funciona?
UplysoTM é uma forma recombinante (produzida com uma nova combinação genética) ativa da enzima lisossomal (do lisossomo, estrutura que está dentro das células) humana (β-glucocerebrosidase) que é produzida a partir de células da raiz da cenoura geneticamente modificadas. 
Esta substância atua como uma forma de reposição enzimática.


Quais as contraindicações do Uplyso?
UplysoTM é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (reações alérgicas) conhecida a alfataliglicerase ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Uplyso?
UplysoTM deve ser administrado apenas por infusão intravenosa.
O tratamento com UplysoTM deve ser supervisionado por um médico experiente no gerenciamento de pacientes com doença de Gaucher. A administração em domicílio, sob supervisão de um profissional da saúde, pode ser considerada a critério médico para aqueles pacientes que toleraram as infusões.
Outras informações podem ser fornecidas pelo seu médico.
Para maiores informações consulte seu médico ou a bula com informações técnicas aos profissionais de saúde.
População pediátrica
A segurança e eficácia de UplysoTM em crianças ainda não foram estabelecidas. A alfataliglicerase foi administrada em crianças de 2 a 18 anos em estudos clínicos. Estudos realizados até o momento não demonstraram diferenças com relação à efetividade da terapia ou com os tipos e frequências das reações adversas em pacientes adultos.
Disfunção Renal e Hepática
Não foram realizados estudos com a alfataliglicerase em pacientes com doença de Gaucher com disfunção renal ou hepática.
Pacientes idosos (≥ 65 anos de idade)
Oito (8) pacientes que receberam UplysoTM durante estudos clínicos tinham 65 anos de idade ou mais. Os dados limitados disponíveis não indicam a necessidade de ajuste de dose para esse grupo de pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.