Uroseptal, para o que é indicado e para o que serve?
Uroseptal é um agente bactericida de amplo espectro indicado para:
Tratamento de infecções do trato urinário altas ou baixas, complicadas ou não, agudas ou crônicas. Estas infecções incluem cistite, pielonefrite, prostatite crônica, epididimite e aquelas associadas a cirurgia urológica, bexiga neurogênica ou nefrolitíase, causadas por bactérias suscetíveis ao norfloxacino; gastroenterites agudas bacterianas causadas por germes sensíveis; uretrite, faringite, proctite ou cervicite gonocócicas causadas por cepas de Neisseria gonorrhoeae produtoras ou não de penicilinase; febre tifóide; infecções causadas por organismos multirresistentes têm sido tratadas com sucesso com doses usuais de norfloxacino. Profilaxia de sepse em pacientes com neutropenia intensa. O norfloxacino suprime a flora aeróbia endógena do intestino, que pode causar sepse em pacientes com neutropenia (por exemplo, pacientes com leucemia que recebem quimioterapia); gastroenterite bacteriana. (*Neutropenia intensa foi definida, em estudos clínicos, como contagem de neutrófilos < 100/mm3 por uma semana ou mais).
Como o Uroseptal funciona?
Tratamento de infecções (urinárias, gastrintestinais, etc) causadas por micróbios sensíveis ao antibiótico.


Como o Uroseptal funciona?
Tratamento de infecções (urinárias, gastrintestinais, etc) causadas por micróbios sensíveis ao antibiótico.


Quais as contraindicações do Uroseptal?
Alergia ao norfloxacino ou a outros antibióticos quinolínicos, bem como a qualquer um dos excipientes.
Assim como para outros ácidos orgânicos, norfloxacino deve ser usado com cautela em indivíduos com história de convulsões.
Têm sido observadas reações de fotossensibilidade em pacientes excessivamente expostos à luz do sol enquanto recebem alguns membros desta classe de drogas. Deve-se evitar muita luz e descontinuar a terapia se ocorrer fotossensibilidade.


Como usar o Uroseptal?
Tomar preferencialmente longe das refeições. Os comprimidos devem ser engolidos inteiros, sem mastigar, com um pouco de líquido.
Deve-se testar a sensibilidade do agente causador ao norfloxacino, entretanto, a terapia pode ser iniciada antes dos resultados desses testes.
A dose será estabelecida de acordo com critério médico e o quadro clínico do paciente. Como posologia média, recomenda-se:
Infecções do trato urinário:
1 comprimido (400 mg) duas vezes ao dia (12/12h) durante 7-10 dias.
Cistite aguda não complicada:
1 comprimido (400 mg) duas vezes ao dia (12/12h) durante 3-7 dias.
Recorrência de infecção urinária crônica:
1 comprimido (400 mg) duas vezes ao dia (12/12h) durante 12 semanas. Se ao final de 4 semanas for obtido um controle bacteriano adequado, a dose pode ser reduzida para 400 mg ao dia.
Gastroenterite bacteriana aguda:
1 comprimido (400 mg), duas vezes ao dia (12/12/h), durante 5 dias.
Uretrite, faringite, proctite ou cervicite gonocócica agudas:
800 mg em dose única.
Febre tifóide:
400 mg, três vezes ao dia (8/8h) durante 14 dias.
Profilaxia de sepsis em neutropenia:
400 mg, três vezes ao dia, enquanto persista o quadro.
Profilaxia de gastroenterite bacteriana:
400 mg ao dia. Iniciar 24h antes da chegada e continuar 48h após a saída de áreas endêmicas.
Tomar preferencialmente longe das refeições.
Interrupção do tratamento
Como ocorre com todos os medicamentos antibacterianos, pode-se não obter alívio imediato dos sintomas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.