Ocitocina Blau, para o que é indicado e para o que serve?
Antes do parto (anteparto)
Provocar (induzir) ou aumentar as contrações do útero (trabalho de parto);
Corrigir contrações lentas (inércia uterina) durante o trabalho de parto;
ratar o abortamento espontâneo incompleto, inevitável ou retido.
Após o parto (pós-parto)
Ajudar nas contrações do útero durante a cesariana, depois da retirada da criança;
Prevenir e tratar sangramento caso não haja contração forte o suficiente do útero depois da retirada da criança.
Em caso de dúvidas sobre a ação da ocitocina ou sobre o motivo de este medicamento ter sido prescrito a você, consulte o seu médico.
Como o Ocitocina - Blau funciona? 
Ocitocina 5 U.I./mL solução para injeção contém uma substância ativa denominada ocitocina.
A ocitocina pertence a um grupo de medicamentos denominados ocitócicos, que estimulam a contração do útero. É idêntico à ocitocina, um hormônio natural liberado pela glândula hipófise.
A ocitocina age no estímulo das contrações rítmicas do útero durante o parto e após o parto.


Quais as contraindicações do Ocitocina Blau?
A ocitocina não deve ser usada:
Se você apresenta alergia (hipersensibilidade) à ocitocina ou a qualquer um dos componentes da formulação;
Se o seu médico achar que a indução ou o aumento das contrações seria inadequado para você. Por exemplo:
Se você já apresentou contrações fortes incomuns (hipertônicas);
Se o seu bebê estiver com falta de oxigênio (sofrimento fetal) e o parto não for iminente;
Se o seu médico não aconselhar o parto normal e/ou parto vaginal;
Caso haja motivos por parte da mãe ou do feto para o parto por cesariana. Por exemplo:
Se a cabeça do seu bebê for muito grande para passar pela sua pélvis (desproporção céfalo-pélvica);
Se o seu bebê estiver posicionado de forma incorreta no canal do nascimento (má apresentação);
Se a placenta estiver posicionada próxima ou sobre o colo do seu útero (placenta prévia);
Se o seu bebê estiver sem oxigênio em decorrência de vasos sanguíneos que estão atravessando o seu colo uterino (vasa prévia);
Se a placenta se separar do útero antes do nascimento do bebê (abrupção);
Se houver uma ou mais voltas do cordão umbilical entre o bebê e o colo uterino, antes da ruptura da sua bolsa de água (apresentação do cordão umbilical) ou após isso (prolapso do cordão umbilical); 
Se o seu útero estiver distendido e mais propenso a se romper (ruptura), por exemplo, se você estiver esperando mais de um bebê (gestação múltipla) ou houver água em demasia (líquido amniótico) no seu útero (poli hidrâmnios);
Se você teve cinco ou mais gestações anteriores (grande multiparidade) ou se houver cicatriz no seu útero em decorrência de cesariana anterior ou outra cirurgia;
Se você estiver fazendo uso de medicamentos denominados prostaglandinas (usados para provocar [induzir] o trabalho de parto ou para tratar úlceras estomacais). A ocitocina não deve ser administrada por 6 horas após o uso de prostaglandinas vaginais, uma vez que os efeitos dos dois medicamentos podem ser aumentados.
Se qualquer um desses se aplicar a você, você não deve receber ocitocina e deve consultar o seu médico. Caso você acredite ser alérgica, peça a orientação do seu médico.


Como usar o Ocitocina Blau?
A ocitocina deve ser administrada como infusão ou injeção venosa. Deve ser administrada em ambiente hospitalar, onde um profissional de saúde qualificado possa monitorar suas contrações.
Como usar a ocitocina
A ocitocina é normalmente diluída antes do uso e administrada na forma de infusão intravenosa (em gotas) ou por injeção por um profissional de saúde.
Após preparo, utilizar o medicamento imediatamente.
Em que quantidade usar a ocitocina
O seu médico ou profissional de saúde decidirá em que quantidade deve-se usar a ocitocina.
Quando usar a ocitocina
Seu médico decidirá quando usar a ocitocina. Você deve consultar o seu médico ou profissional de saúde para mais informações. Se você sentir que o efeito da ocitocina é muito forte ou muito fraco, converse com o seu médico ou profissional de saúde.
Por quanto tempo usar a ocitocina
O seu médico decidirá por quanto tempo você deve usar a ocitocina. Caso você não tenha certeza, pergunte ao seu médico ou profissional de saúde.
Se você interromper o uso da ocitocina
O seu médico decidirá quando você deve interromper o tratamento com ocitocina. Caso você não tenha certeza, pergunte ao seu médico ou profissional de saúde.
Incompatibilidade
Na ausência de estudos de incompatibilidade, a ocitocina não deve ser misturada com outros medicamentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ocitocina - Blau? 
Como você somente receberá esse medicamento pelo seu médico ou profissional de saúde, é improvável que você omita uma dose.
Caso você tenha qualquer outra dúvida sobre o uso desse produto, pergunte ao seu médico ou profissional de saúde.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.