Octagam, para o que é indicado e para o que serve?
O Octagam é usado:
Como terapia de substituição em pacientes que não possuem quantidades suficientes de anticorpos próprios;
Em certas doenças inflamatórias;
Para prevenir ou tratar infecções após um transplante de medula óssea.
O Octagam é usado como terapia de substituição. Existem três grupos de terapia de substituição:
Pacientes com deficiência congênita de anticorpos (síndromes de imunodeficiência primária: agamaglobulinemia e hipogamaglobulinemia congênita; imunodeficiência variável comum; imunodeficiência combinada grave.
Pacientes com doenças do sangue que levam à falta de anticorpos e infecções recorrentes (mieloma ou leucemia linfática crônica com hipogamaglobulinemia secundária grave e infecções recorrentes).
Crianças com SIDA congênita com infecções bacterianas repetidas.
O Octagam pode ser usado nas seguintes doenças inflamatórias:
Em adultos ou crianças com quantidade insuficiente de plaquetas (púrpura trombocitopênica idiopática) que apresentem alto risco de sangramento ou antes de cirurgias para corrigir a quantidade de plaquetas;
Em pacientes com doença que provoque inflamação de vários órgãos (doença de Kawasaki);
Em pacientes com doenças que provocam inflamaçõao de certas partes do sistema nervoso (síndrome de Guillain-Barré).


Como o Octagam funciona?
O Octagam é uma solução de imunoglobulina humana normal (IgG, solução de anticorpos humanos) para administração intravenosa. As imunoglobulinas são constituintes normais do corpo humano e atuam na defesa do organismo.
O Octagam contém todas as atividades da IgG presentes na população normal. Doses adequadas deste produto são capazes restaurar os níveis anormalmente baixos de IgG para as suas faixas normais.
O Octagam tem um amplo espectro de anticorpos contra vários agentes infecciosos.


Quais as contraindicações do Octagam?
Não utilize Octagam:
Se tiver alergia à imunoglobulina humana ou a qualquer outro componente do Octagam.
Se tem deficiência de imunoglobulina A (IgA), com anticorpos contra IgA.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Octagam?
O médico decidirá sobre a necessidade da prescrição e dose de Octagam. Sua administração é realizada por profissional de saúde através de infusão intravenosa. A dose e regime de dosagem dependem da indicação individual para cada paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.