Ofolato, para o que é indicado e para o que serve?
O L-metilfolato de cálcio é o metabólito ativo do ácido fólico, a vitamina B9 que desempenha várias ações no nosso corpo.


Como o Ofolato funciona?
Ofolato fornece por porção indicada 100% da ingestão diária recomendada (IDR) de ácido fólico e vitamina E para gestantes.
Quando ingerimos o ácido fólico, o mesmo precisa ser convertido por uma enzima, a metiltetrahidrofolato redutase (MTHFR), em metilfolato em nosso organismo. A suplementação com Ofolato disponibiliza ao nosso organismo a forma ativa do ácido fólico.
Ofolato, também é uma suplementação de Vitamina E, um nutriente importante para nosso organismo.


Quais as contraindicações do Ofolato?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ofolato?
Ingerir 1 comprimido ao dia ou consumir de acordo com a orientação de seu médico ou nutricionista.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante na embalagem.