Ojjaara, para o que é indicado e para o que serve?
Ojjaara é indicado para tratar pacientes adultos com mielofibrose de risco intermediário ou alto, uma forma rara de câncer sanguíneo que afeta a medula óssea, para melhorar a anemia (número reduzido de glóbulos vermelhos), reduzir o tamanho do baço e aliviar outros sintomas relacionados à doença. 
A mielofibrose pode ser:
Mielofibrose primária, que se desenvolve em pessoas que não apresentaram problemas com a medula óssea antes; 
Mielofibrose secundária, que se desenvolve em pessoas que apresentam outros tipos de câncer sanguíneo, fazendo com que seu corpo produza muitos eritrócitos ou células sanguíneas denominadas plaquetas (mielofibrose pós-policitemia vera ou mielofibrose pós-trombocitemia essencial).


Como o Ojjaara funciona?
Ojjaara bloqueia a ação de certas proteínas, denominadas Janus quinases (JAK1, JAK2) e o receptor de ativina A tipo 1 (ACVR1). Este bloqueio pode aliviar os sintomas causados pela mielofibrose. Com a mielofibrose, a medula óssea é substituída por tecido fibroso e pequenas proteínas chamadas citocinas são liberadas em grande número. A medula anormal não pode mais produzir a quantidade suficiente de células sanguíneas normais, o baço pode aumentar de tamanho e os pacientes apresentam sintomas como febre, suores noturnos, dor óssea e coceira.


Quais as contraindicações do Ojjaara?
Não utilize Ojjaara caso seja alérgico (hipersensível) a momelotinibe, o componente ativo de Ojjaara, ou a qualquer um dos componentes da fórmula listados no início da bula. Consulte seu médico se você acredita que pode ser alérgico. Se isso se aplicar a você, informe ao seu médico antes de iniciar o tratamento com Ojjaara.


Como usar o Ojjaara?
Os comprimidos de Ojjaara devem ser ingeridos inteiros, preferencialmente com água, com ou sem alimentos.
Tome seu comprimido uma vez por dia, na mesma hora.
Utilize o medicamento exatamente como recomendado pelo seu médico.
Use este medicamento de acordo com as indicações do seu médico. Fale com o seu médico se tiver dúvidas.
Não ultrapasse a dose recomendada prescrita pelo seu médico.
A dose recomendada de Ojjaara é de 200 mg por via oral uma vez ao dia, com ou sem alimentação.
Você fará exames de sangue antes de usar este medicamento e enquanto o estiver usando, para monitorar seu progresso.
Se você apresentar alguns efeitos colaterais (tais como hemorragias anormais ou hematomas, diarreia ou náuseas) enquanto estiver usando Ojjaara, o seu médico poderá recomendar uma dose inferior, pausar ou interromper o tratamento.
O seu médico pode recomendar uma dose diferente se você apresentar problemas hepáticos.
Não interrompa o uso de Ojjaara a menos que seu médico lhe diga. Caso ainda tenha dúvidas sobre o uso deste medicamento, fale com o seu médico, farmacêutico ou enfermeiro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.