Olysio, para o que é indicado e para o que serve?
Olysio® (simeprevir), associado a outros medicamentos, é indicado para o tratamento da hepatite C crônica (HCC).
Olysio®, (simeprevir) não foi avaliado em pacientes que falharam em terapias prévias com inibidores de protease do VHC, incluindo Olysio® (simeprevir).


Como o Olysio funciona?
Olysio® ajuda no combate da infecção pelo vírus da hepatite C ao impedir a multiplicação do vírus. Quando usado em combinação com outros medicamentos para tratamento da hepatite C crônica, auxilia na eliminação do vírus do seu organismo.
O simeprevir, princípio ativo de Olysio®, é um inibidor da protease NS3/4A do VHC, a qual é essencial para a replicação viral. Em um ensaio bioquímico, o simeprevir inibiu a atividade proteolítica das proteases NS3/4A do VHC genótipo 1a e 1b recombinantes.
Após um período de 4 horas depois de iniciar a terapia com Olysio®, houve um declínio inicial rápido de VHC RNA durante as primeiras 24 horas.


Quais as contraindicações do Olysio?
Sempre tome Olysio® com outro medicamento para o tratamento da hepatite C crônica Olysio® deve ser sempre utilizado com outros medicamentos para o tratamento da hepatite C crônica. Isso significa que é muito importante que você leia as bulas desses produtos antes de iniciar o tratamento.
Se você tiver qualquer dúvida sobre esses medicamentos ou não está seguro quanto às advertências e precauções mencionadas em suas bulas (por exemplo, precaução de gravidez para mulheres e homens), consulte seu médico.
As contraindicações ao uso dos medicamentos administrados concomitantemente com Olysio® para o tratamento da hepatite C crônica também se aplicam ao Olysio® no tratamento combinado.


Como usar o Olysio?
A dose recomendada de Olysio® é uma cápsula (150 mg) uma vez ao dia, via oral, de preferência sempre na mesma hora do dia.
A cápsula deve ser tomada inteira, com algum alimento (o tipo de alimento não faz diferença).
Olysio® geralmente é tomado por 12 semanas.
A duração do tratamento depende da resposta do paciente ao tratamento e de suas características basais.
O tratamento com Olysio® é realizado sempre associado a outros medicamentos para o tratamento da hepatite C. Portanto, leia as instruções de uso desses medicamentos nas respectivas bulas.
Os medicamentos recomendados para coadministração e a duração do tratamento para o tratamento combinado com Olysio® estão na Tabela 1.
Tabela 1: Medicamentos coadministrados e duração do tratamento recomendados para o tratamento associado ao Olysio®
População de pacientes
Histórico de tratamento
Esquema e Duração do Tratamento
Olysio® associado à alfapeginterferona e ribavirina
Pacientes com ou sem cirrose, monoinfectados por VHC genótipo 1 ou 4
Virgens de tratamento ou com recidiva anterior1
12 semanas de Olysio® associado à alfapeginterferona e ribavirina seguido por 12 semanas adicionais de alfapeginterferona e ribavirina
(duração total do tratamento de 24 semanas)2
Pacientes com ou sem cirrose monoinfectados por VHC genótipo 1 ou 4
Não respondedores a terapia prévia3 (incluindo aqueles com resposta parcial e resposta nula)
12 semanas de Olysio® associado à alfapeginterferona e ribavirina seguido por 36 semanas adicionais de alfapeginterferona e ribavirina
(duração total do tratamento de 48 semanas)2
Pacientes coinfectados por VHC genótipo 1/ HIV-1, sem cirrose
Virgens de tratamento ou com recidiva anterior1
12 semanas de Olysio® associado à alfapeginterferona e ribavirina seguido por 12 semanas adicionais de alfapeginterferona e ribavirina (duração total do tratamento de 24 semanas)2
Pacientes coinfectados por VHC genótipo 1/ HIV-1
Não respondedores a terapia prévia3 (incluindo aqueles com resposta parcial e resposta nula), ou com cirrose (independente do histórico de tratamento)
12 semanas de Olysio® associado à alfapeginterferona e ribavirina seguido por 36 semanas adicionais de alfapeginterferona e ribavirina (duração total do tratamento de 48 semanas)2
Olysio®  associado ao sofosbuvir
Pacientes com VHC genótipo 1, com ou sem cirrose, sem coinfecção por HIV
Virgens de tratamento, com recidiva anterior e sem resposta anterior3 (incluindo aqueles com resposta parcial e resposta nula)
12 semanas de Olysio® + sofosbuvir (com ou sem ribavirina)4,5
1 Recidiva após tratamento anterior com interferona (peguilada ou não-peguilada), com ou sem ribavirina.
2 Duração recomendada do tratamento desde que o paciente não preencha uma regra de interrupção do tratamento (consulte seu médico para informações sobre as regras de interrupção do tratamento).
3 Sem resposta após tratamento anterior com interferona (peguilada ou não-peguilada), com ou sem ribavirina.
4 Nenhuma regra de interrupção se aplica à combinação de Olysio® com sofosbuvir.
5 Olysio® com sofosbuvir deve ser usado apenas por pacientes intolerantes ou inelegíveis a terapia com alfapeginterferona ou quando outra terapia não esteja disponível. A ribavirina pode ser utilizada baseada em avaliação clínica individual e uma duração de tratamento mais longa (até 24 semanas) de Olysio® com sofosbuvir (com ou sem ribavirina) deve ser considerada baseada em características individuais). A segurança e a eficácia de Olysio® + sofosbuvir estão sendo estabelecidas em estudo clínico fase III (Optimist-1 e Optimist-2).
Ajuste da dose ou interrupção do tratamento com Olysio® 
Para evitar a falha do tratamento, a dose de Olysio® não deve ser reduzida ou interrompida. Se o tratamento com Olysio® for descontinuado devido a efeitos colaterais ou resposta virológica não adequada, o tratamento com Olysio® não deve ser reiniciado.
Pacientes em condições especiais
Não é necessário ajustar a dose de Olysio® para pessoas idosas, com comprometimento do funcionamento dos rins (leve, moderado ou severo) ou do fígado (leve) ou para pessoas com infecção concomitante pelo vírus HIV-1.
Olysio® não é recomendado para pacientes com comprometimento hepático moderado ou severo. Seu médico avaliará os potencias riscos e benefícios de Olysio® 150 mg antes do uso em pacientes do Leste Asiático.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.