Olzicar Anlo, para o que é indicado e para o que serve?
Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino é indicado para o tratamento da hipertensão arterial essencial (primária). Pode ser usado isoladamente ou em combinação com outros agentes anti-hipertensivos.


Quais as contraindicações do Olzicar Anlo?
Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino é contraindicado a pacientes hipersensíveis aos componentes da fórmula ou a outros medicamentos pertencentes à mesma classe do anlodipino (diidropiridinas).
A coadministração de Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino e alisquireno é contraindicada em pacientes com diabetes.
Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino é contraindicado durante a gestação. Quando for diagnosticada a gravidez, Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino deve ser descontinuado o mais breve possível.
Caso Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino seja utilizado durante a gravidez, ou caso a paciente engravide durante o tratamento com Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino, a paciente deve ser alertada dos potenciais riscos ao feto. Caso ocorra exposição ao Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino em mulheres grávidas a partir do segundo trimestre de gravidez, recomenda-se realização de ultrassom de função renal e do crânio. Neonatos que tenham sido expostos no útero a antagonistas da angiotensina II devem ser constantemente monitorados quanto à ocorrência de hipotensão, oligúria e hiperpotassemia.
Categoria de risco na gravidez: C (primeiro trimestre) :Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Categoria de risco na gravidez: D (segundo e terceiros trimestres): Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Olzicar Anlo?
Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino deve ser administrado por via oral, devendo o comprimido ser engolido inteiro, com água, uma vez ao dia.
Em geral, pode-se iniciar a terapia com Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino em pacientes cuja pressão arterial estiver inadequadamente controlada por monoterapia com olmesartana medoxomila (ou outro bloqueador dos receptores de angiotensina) ou com anlodipino (ou outra diidropiridina) ou em pacientes em que o anlodipino, ao reduzir a pressão arterial, causou edema intenso.
Dependendo da resposta ao tratamento, a dose de Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino pode ser titulada em intervalos de pelo menos duas semanas, até a dose máxima de 40 mg/10 mg.
Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino deve ser administrado uma vez ao dia, por via oral, com ou sem alimentos. Não se recomenda a administração de mais de um comprimido ao dia.
Substituição
A dose equivalente de Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino pode ser substituída por seus princípios ativos isolados.
Pacientes com insuficiência renal
Não é necessário ajustar a dose inicial. Em pacientes com insuficiência renal grave, o tratamento deve ser iniciado sob cuidadosa supervisão e uma dose inicial inferior deve ser considerada.
Pacientes com insuficiência hepática
Deve-se ter cautela ao administrar Olmesartana Medoxomila + Besilato Anlodipino a pacientes com insuficiência hepática leve a moderada.
O uso em pacientes com insuficiência hepática grave não é recomendado.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.