Omoprel, para o que é indicado e para o que serve?
O omeprazol está indicado nas úlceras pépticas benignas, tanto gástrica como duodenal. Os resultados obtidos na úlcera duodenal são superiores aos obtidos na úlcera gástrica, verificando-se índices de cicatrização de quase 100% após 2 a 4 semanas de tratamento, com as doses recomendadas.
Outra característica resultante dos estudos clínicos foi a eficácia do omeprazol no tratamento de úceras resistentes a outros tipos de agentes antiulcerosos, embora seu papel exato, nessas condições, não tenha sido totalmente esclarecido.
Os resultantes na úlcera duodenal, com apenas 2 semanas de tratamento, evidenciam níveis de cura geralmente superiores a 70%, que estão acima dos observados com outros agentes antiulcerosos.
A esofagite de refluxo, requer períodos mais polongados de tratamento. Mesmo assim, após 4 semanas já se observam índices de cura superiores a 80%.
Pelas suas características de ação, o omeprazol está indicado também nos estados de hiperacidez gástrica, na prevenção de recidivasde úlceras gástricas ou duodenais e na síndrome de Zollinger-Ellison.
O omeprazol também é indicado no tratamento de erradiação do H. pylori em esquemas de terapia múltipla e na proteção da mucisa gástrica contra danos causados por antiinflamatórios não-esteroidais.
Na esofagite de refluxo em crianças com mais de 1 anos de idade.
Como o Omoprel funciona?
O início da ação do omeprazol é rápido. Observa-se que os pacientes com úlcera duodenal apresentam em geral alívio precoce dos sintomas. Mais de 95% conseguem obter cicatrização da úlcera em cerca de 4 semanas.


Quais as contraindicações do Omoprel?
Pacientes com hipersensibilidade ao omeprazol.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária inferior a 1 ano.


Como usar o Omoprel?
Este medicamento não dever ser partido ou mastigado.
Posologia do Omoprel
Adultos
Úlceras duodenais: 
20mg uma vez ao dia, antes do café da manhã, durante duas a quatro semanas.
Úlceras gástricas e esofagite de refluxo:
20mg uma vez ao dia, antes do café da manhã, durante quatro a oito semanas.
Profilaxia de úlceras duodenias e esofagite de refluxo:
20mg antes do café da manhã.
Síndrome de Zollinger-Ellison:
A dosagem de ser individualizada de maneira a se administrar a menor dose capaz de reduzir a secreção gástrica ácida abaixo de 10 mEq durante a hora anterior à proóxima dose.
A posologia inicial é normamente de 60mg em dose única.
Posologias superiores a 80mg/dia devem ser administradas em duas vezes.
Esofagite de refluxo em crianças
Crianças acima de 20kg:
20mg em dose única administrada pela manhã com auxílio de líquido.
Caso a criança tenha dificuldade para engolir, as cápsulas podem ser abertas e o seu conteúdo pode ser misturado com líquido e ingerido imediatamente.
Se necessário, a dose poderá ser aumentada, a critério médico, até, no máximo, 40mg/dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamente com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Omoprel?
No caso de esquecimento de uma dose, tomar assim que possível. Se estiver próximo ao horário da dose seguinte, a dose esquecida de ser desprezada e deve-se voltar ao esquema normal.
Não devem ser tomadas duas doses ao mesmo tempo.