Ondset Solução Oral, para o que é indicado e para o que serve?
O seu médico lhe receitou Ondset solução oral para prevenir e tratar suas náuseas e vômitos.


Como o Ondset Solução Oral funciona?
A substância ativa do medicamento é a ondansetrona. O mecanismo de ação dessa substância não foi completamente caracterizado.
A ação do medicamento inicia-se aproximadamente 1 hora e meia após a ingestão.


Quais as contraindicações do Ondset Solução Oral?
Você não deve tomar Ondset solução oral se for alérgico a qualquer um dos componentes, ou se você estiver tomando apomorfina, devido ao risco de hipotensão profunda e perda de consciência.
Recomenda-se a administração desse medicamento para crianças acima de 2 anos de idade.


Como usar o Ondset Solução Oral?
Ondset solução oral deve ser administrado via oral. Você deve colocar o volume de solução adequado, a depender da posologia pretendida, em um copo dosador e ingerir todo o conteúdo de uma só vez, sem deixar resíduos no recipiente.
Não é necessário utilizar outros líquidos para auxiliar na ingestão.
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários.
Prevenção de náusea e vômito em geral
Uso adulto
20 mL de solução oral.
Uso pediátrico
Para pacientes maiores de 11 anos, recomenda-se a dose de 5 a 10 mL de solução oral (equivalentes a 4mg ou 8 mg de ondansetrona, respectivamente).
Para crianças de 2 a 11 anos
Recomenda-se a dose de 5 mL de solução oral (equivalente a 4 mg de ondansetrona).
Prevenção de náusea e vômito no pós-operatório
Utilizar a mesma dose descrita em todas as idades.
Administrar 1 hora antes da indução da anestesia.
Prevenção de náusea e vômito em geral associado a quimioterapia
Quimioterapia altamente emetogênica (que provoca vômito)
Uso adulto
Dose única de 24 mg de ondansetrona (30 mL de solução oral) administrado 30 minutos antes do início da quimioterapia do dia.
Quimioterapia moderadamente emetogênica (que provoca vômito)
Uso adulto
8 mg de ondansetrona (10 mL de solução oral), 2 vezes ao dia. A primeira dose deve ser administrada 30 minutos antes do início da quimioterapia emetogênica (que provoca vômito), com dose subsequente 8 horas após a primeira dose. Recomenda-se administrar 8 mg de ondansetrona (10 mL de solução oral), 2 vezes ao dia (a cada 12 horas), durante 1 a 2 dias após término da quimioterapia.
Uso pediátrico
Para pacientes com 11 anos ou mais, recomenda-se a mesma dose proposta para adultos.
Para crianças de 2 a 11 anos de idade recomenda-se administrar 4 mg de ondansetrona (5 mL de solução oral), 3 vezes ao dia (a cada 8 horas) durante 1 a 2 dias após término da quimioterapia.
Prevenção de náusea e vômito associado a radioterapia, tanto em irradiação total do corpo, fração de alta dose única ou frações diárias no abdome
Uso adulto
8 mg de ondansetrona (10 mL de solução oral), 3 vezes ao dia.
Para irradiação total do corpo
8 mg de ondansetrona (10 mL de solução oral), 1 a 2 horas antes de cada fração de radioterapia aplicada em cada dia.
Para radioterapia do abdome em dose única elevada
8 mg de ondansetrona (10 mL de solução oral), 1 a 2 horas antes da radioterapia, com doses subsequentes a cada 8 horas após a primeira dose, durante 1 a 2 dias após o término da radioterapia.
Para radioterapia do abdome em doses fracionadas diárias
8 mg de ondansetrona (10 mL de solução oral), 1 a 2 horas antes da radioterapia, com doses subsequentes a cada 8 horas após a primeira dose, a cada dia de aplicação da radioterapia.
Uso pediátrico
Para crianças com 2 a 11 anos de idade, recomenda-se a dose de 4mg de ondansetrona (5 mL de solução oral), 3 vezes ao dia. A primeira deve ser administrada 1 a 2 horas antes do início da radioterapia, com doses subsequentes a cada 8 horas após a primeira dose. Recomenda-se administrar 4 mg de ondansetrona (5 mL de solução oral), 3 vezes ao dia (a cada 8 horas) durante 1 a 2 dias após término da radioterapia. Para pacientes com 11 anos ou mais, recomenda-se a mesma dose proposta para adultos.
Pacientes com insuficiência renal (função defeituosa do rim)
Não é necessário ajuste de dose, recomenda-se a mesma dose para a população em geral.
Pacientes com insuficiência hepática (função defeituosa do fígado)
Em pacientes com insuficiência hepática grave, a dose total diária não deve exceder 8 mg (10 mL de solução oral).
Pacientes idosos
Recomenda-se a mesma dose para adultos.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.