Onglyza, para o que é indicado e para o que serve?
Onglyza pode ser utilizado em monoterapia (sozinho) ou como terapia combinada, ou seja, associado a outro medicamento para o tratamento da diabetes.
Monoterapia
Onglyza é indicado para melhorar o controle glicêmico (nível de açúcar no sangue) de pacientes adultos com diabetes mellitus tipo 2, em associação com dieta e exercício.
Terapia combinada
Combinação em adição
Onglyza é indicado em pacientes com diabetes mellitus tipo 2 para melhorar o controle glicêmico em combinação com metformina, uma tiazolidinediona, uma sulfonilureia, metformina com um inibidor de SGLT2, metformina com uma sulfonilureia ou insulina (com ou sem metformina) quando a terapia utilizada, juntamente com dieta e exercício, não proporcionarem controle glicêmico adequado.
Combinação inicial
Onglyza é indicado para uso em terapia combinada inicial com metformina, como um adjuvante à dieta e exercício, para melhorar o controle glicêmico em pacientes com diabetes mellitus tipo 2, quando a terapia dupla de saxagliptina e metformina for apropriada.
Importantes limitações de uso
Onglyza não deve ser utilizado para o tratamento de pacientes com diabetes tipo 1 ou para o tratamento da cetoacidose diabética (complicação mais grave, em que há aumento no nível de cetonas circulantes no sangue ou urina e diminuição do pH do sangue) pois pode não ser eficaz nesses casos.


Como o Onglyza funciona?
Onglyza é um medicamento que atua sobre uma enzima de controle da liberação de glicose para o sangue: a dipeptidil peptidase 4 (DPP-4). Onglyza melhora o controle glicêmico de pacientes com diabetes tipo 2 em associação com dieta e exercício físico.
Reduz a concentração de açúcar no sangue, especialmente após as refeições. Onglyza também reduz a concentração de açúcar no sangue entre as refeições;
Promove o aumento de secreção de insulina pelo organismo após as refeições;
Modera a produção de açúcar pelo fígado após as refeições. É improvável que Onglyza isoladamente diminua a concentração de açúcar a um nível perigoso, ao ponto de causar hipoglicemia, uma vez que não tem ação quando o nível de açúcar no sangue está baixo.


Quais as contraindicações do Onglyza?
Onglyza é contraindicado em pacientes com histórico de hipersensibilidade grave (reação alérgica), como anafilaxia ou angioedema, a qualquer inibidor da enzima DPP-4 (Onglyza e outros medicamentos da mesma classe).
Os sintomas de reação alérgica grave podem incluir: erupções cutâneas (irritação na pele), aumento de manchas vermelhas na pele (urticária), inchaço na face, lábios, língua e garganta, podendo causar dificuldade em respirar ou engolir.
Onglyza é contraindicado para pacientes com reações alérgicas a qualquer um dos seus componentes.


Como usar o Onglyza?
Os comprimidos de Onglyza não devem ser partidos ou cortados. Onglyza deve ser administrado por via oral com ou sem alimentos.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Posologia do Onglyza
Monoterapia e terapia combinada
A dose recomendada de Onglyza é de 2,5 mg ou 5 mg uma vez ao dia como monoterapia ou em terapia combinada com outros medicamentos.
Insuficiência renal
Recomenda-se que a função renal seja avaliada antes do início do tratamento com Onglyza e posteriormente de maneira periódica.
Insuficiência renal leve
Não é necessário ajuste de dose para pacientes com insuficiência renal leve [taxa de filtração glomerular estimada (TFGe) 60-89 mL/min/1,73 m2 (pela fórmula MDRD, da sigla em inglês Modification of Diet in Renal Disease ou Modificação da Dieta na Doença Renal)].
Insuficiência renal moderada
Não é necessário ajuste de dose para pacientes com TFGe ≥ 45 mL/min/1,73 m2.
Para pacientes com insuficiência renal moderada, com TFGe < 45 mL/min/1,73 m2, a dose é de 2,5 mg uma vez ao dia.
Insuficiência renal grave
Para pacientes com insuficiência renal grave (TFGe < 30 mL/min/1,73 m2 ), ou com doença renal em estágio terminal que requeiram hemodiálise, a dose é de 2,5 mg uma vez ao dia. Onglyza deve ser administrado após hemodiálise.
Onglyza não foi estudado em pacientes submetidos à diálise peritoneal.
Medicamentos considerados fortes inibidores de uma enzima (CYP3A4/5)
A dose recomendada de Onglyza é de 2,5 mg em dose única diária quando coadministrada com fortes inibidores do citocromo P450 3A4/5 (CYP3A4/5) (por exemplo, cetoconazol, atazanavir, claritromicina, indinavir, itraconazol, nefazodona, nelfinavir, ritonavir, saquinavir e telitromicina).
Insuficiência hepática
Não é necessário ajuste de dose de Onglyza para pacientes com insuficiência hepática leve, moderada ou grave.
Pacientes pediátricos
Não foram conduzidos estudos de eficácia e segurança com Onglyza em pacientes pediátricos.
Pacientes idosos
Não é necessário ajuste da dose de Onglyza com base na idade. Pacientes idosos, normalmente, apresentam diminuição na função dos rins, portanto deve-se ter cuidado na seleção da dose em pacientes idosos, com base na função dos rins.
Para segurança e eficácia desta apresentação, Onglyza não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.