Onpattro, para o que é indicado e para o que serve?
O princípio ativo no Onpattro® é a patisirana sódica.
O Onpattro® é um medicamento destinado ao tratamento de uma doença chamada amiloidose hereditária ATTR (hATTR) em pacientes com polineuropatia em estágio 1 ou 2, que ocorre em famílias e pode ser transmitida dos pais biológicos para os filhos de ambos sexos.
O Onpattro® é utilizado apenas em adultos.


Como o Onpattro funciona?
A amiloidose hATTR é causada por problemas no organismo com uma proteína chamada “transtirretina” (TTR). Esta proteína é feita principalmente no fígado e transporta vitamina A e outras substâncias pelo corpo. Em pessoas com esta doença, as proteínas TTR podem se desajustar e assumir uma forma anormal. Essas proteínas mal ajustadas podem se agrupar formando depósitos chamados de “amiloide”.
O depósito amiloide pode se acumular em torno dos nervos, coração e outros locais do corpo, impedindo-os de funcionar normalmente. Isso causa os sintomas dessa doença.
O Onpattro® atua diminuindo a quantidade de proteína TTR que o fígado produz. Isso significa que há menos proteína TTR no sangue que pode formar o depósito amiloide. Dessa forma, ele ajuda a reduzir os efeitos dessa doença.


Quais as contraindicações do Onpattro?
Você não deve usar o Onpattro®:
Se você já teve uma reação alérgica grave à patisirana sódica ou a qualquer outro componente deste medicamento. Se tiver dúvidas, fale com o seu médico ou enfermeiro antes de lhe ser administrado o Onpattro®.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Onpattro?
Quanto de Onpattro® é usado em cada dose?
O seu médico calculará o quanto de Onpattro® você irá usar. Isto dependerá do seu peso corporal.
A dose habitual de Onpattro® é de 0,3 miligramas (mg) por quilograma (kg) de peso corporal, administrada uma vez a cada 3 semanas.
Como o Onpattro® é administrado?
O Onpattro® será administrado por um médico ou enfermeiro. É administrado por gotejamento em uma veia (“infusão intravenosa”) durante cerca de 80 minutos.
Se você estiver tolerando bem as infusões na Clínica, seu médico pode conversar com você sobre um profissional de saúde realizar as suas infusões em casa.
Medicamentos administrados durante o tratamento com Onpattro®
Antes de cada infusão de Onpattro®, você receberá medicamentos por via oral (pela boca) ou intravenosa que ajudam a diminuir a probabilidade de reações relacionadas com a infusão. Estes incluem anti-histamínicos, um corticosteroide (um medicamento que diminui a inflamação) e um analgésico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.