Ophtaac 40, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no tratamento de inflamações que ocorrem dentro do olho, em um tecido chamado úvea (uveítes).
Também é indicado em casos de inflamações dos vasos sanguíneos da retina (vasculites retinianas), que comprometem a visão (baixa acuidade visual) devido à inflamação crônica dentro do olho ou à presença de inchaço ou aumento da espessura da mácula (edema macular) que podem ser decorrentes de outras doenças oculares.
Como o Ophtaac 40 funciona?
Este medicamento (triancinolona acetonida) possui potente ação antiinflamatória.
Seus efeitos têm início logo após a aplicação.


Quais as contraindicações do Ophtaac 40?
Este medicamento, assim como todos os demais corticosteróides, é contra-indicado para pacientes com infecções sistêmicas. O medicamento é também contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade a triancinolona acetonida ou qualquer outro componente da fórmula.
Devido ao fato de ser uma suspensão, o medicamento é uma preparação de longa ação e não é indicado para uso em casos agudos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Ophtaac 40?
Este medicamento é destinado exclusivamente à administração dentro dos olhos (intraocular) que deve ser realizada somente por médico devidamente habilitado. O medicamento não deve ser administrado por nenhuma outra via de administração.
O conteúdo a ser injetado do medicamento é de 0,1mL (via subtenoniana) ou 1 mL (via intravítrea), sendo possível a utilização de um volume diferente, conforme critério médico.
Por se tratar de uma suspensão, o médico deverá agitar o medicamento antes de administrá-lo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.