Opivac, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para:
Anestesia em cirurgia
Bloqueio peridural, incluindo cesárea;
Bloqueio nervoso maior;
Bloqueios infiltrativo e do campo operatório.
Estados dolorosos agudos
Infusão peridural contínua ou administração intermitente em bolus, como por exemplo, em dor pós-operatória ou trabalho de parto;
Bloqueios infiltrativo e do campo operatório;
Injeção intra-articular;
Bloqueio nervoso periférico em infusão contínua ou em injeções intermitentes, como por exemplo, em dor pós-operatória.


Como o Opivac funciona?
Opivac® é um anestésico local de longa duração que promove a perda local da sensibilidade e a eliminação da dor. A administração em altas doses produz anestesia cirúrgica, enquanto que em baixas doses produz insensibilidade à dor com bloqueio limitado e não progressivo dos movimentos.
O início e a duração do efeito anestésico local de Opivac® dependem da dose e do local de aplicação.


Quais as contraindicações do Opivac?
Você não deve utilizar Opivac® se tiver alergia a anestésicos locais do tipo amida.


Como usar o Opivac?
Passo 1: Posicionamento do ponto OPC e da ampola
Localizar e posicionar o ponto colorido para o lado oposto ao seu polegar.
Segurar no corpo da ampola, deixando-a na posição de aproximadamente 45 graus, observando a localização do ponto colorido.
Passo 2: Posição adequada dos dedos
Posição dos dedos indicador e polegar da outra mão.
Dedo indicador: envolve a haste da ampola logo acima do balão.
Ponta do dedo polegar: apoia no estrangulamento (lado oposto ao ponto de tinta e a incisão).
Puxe a haste para trás (para si mesmo) com o apoio dos dedos indicador e polegar.
Opivac® deve apenas ser utilizado por ou sob a supervisão de médicos experientes em anestesia regional.
Não contém conservantes. Destinado à aplicação única. Qualquer solução restante de uma embalagem já aberta deve ser descartada.
As ampolas de Opivac® não devem ser reautoclavadas.
Apresentações estéreis até a abertura da embalagem.
Não usar por via intravenosa.
Podem ocorrer sintomas de toxicidade do SNC se Opivac® for administrado por via intravenosa.
Incompatibilidades
A alcalinização pode causar precipitação, pois a ropivacaína é pouco solúvel em pH superior a 6.
Posologia do Opivac
A tabela a seguir é um guia de dose para os bloqueios mais usados. A dose deve ser baseada na experiência do anestesista e no conhecimento da condição física do paciente.
Em geral, a anestesia cirúrgica (ex.: administração peridural) requer o uso de altas concentrações e doses. Para analgesia recomenda-se o uso de cloridrato de ropivacaína 2mg/mL, exceto para a administração injeção intra-articular onde cloridrato de ropivacaína 7,5mg/mL é recomendado.
Vias de administração
Opivac® 7,5mg/mL
Peridural lombar para cirurgia e cesárea, peridural torácica, bloqueio nervoso maior, bloqueio de campo e injeção intra-articular.
Opivac® 10mg/mL
Peridural lombar para cirurgia.
Recomendação de dose para Opivac® em adultos e maiores de 12 anos de idade
- Concentração (mg/mL) (%) Volume (mL) Dose (mg) Início da ação (minutos) Duração do efeito (horas)
Anestesia cirúrgica
Administração peridural lombar Cirurgia 7,5 (0,75%) 15-25 113-188 10-20 3-5
10,0 (1%) 15-20 150-200 10-20 4-6
Cesárea 7,5 (0,75%) 15-20 113-150 10-20 3-5
Administração peridural torácica Alívio da dor pósoperatória por bloqueio 7,5 (0,75%) 5-15 38-113 10-20 n/a
Bloqueio nervoso maior (ex.: plexo braquial) 7,5 (0,75%) 10-40 75-300a 10-25 6-10
Bloqueio de campo (ex.: bloqueios nervosos menores e infiltração) 7,5 (0,75%) 1-30 7,5-225 1-15 2-6
Tratamento de dor aguda
Injeção intra-articularc (ex.: injeção única após artroscopia do joelho) 7,5 (0,75%) 20 150b n/a 2-6
N/a: não se aplica.
a A dose para bloqueio nervoso maior deve ser ajustada de acordo com o local de administração e a condição do paciente. Os bloqueios interescalênico e do plexo braquial supraclavicular podem estar associados a frequência maior de reações adversas graves, independentemente do anestésico local utilizado.
b Se for utilizada quantidade adicional de ropivacaína por outras técnicas no mesmo paciente, não exceder a dose limite de 225mg.
c Houve relatos pós-comercialização de condrólise (degradação de cartilagem) em pacientes recebendo infusão contínua intra-articular de anestésicos locais no pós-operatório. Esta indicação não é aprovada para cloridrato de ropivacaína.
As doses apresentadas na tabela acima são aquelas consideradas como necessárias à produção de bloqueio com sucesso, devendo ser utilizadas como guia para uso em adultos. Podem ocorrer variações individuais no início e duração do efeito. Os dados mostram a faixa de dose média necessária esperada. Literatura padrão deve ser consultada para fatores que afetam as técnicas específicas de bloqueio e para necessidades individuais do paciente.
A fim de evitar a injeção intravascular recomenda-se aspiração cuidadosa antes e durante a administração da dose principal, a qual deve ser injetada lentamente ou em doses crescentes, na velocidade de 25-50mg/min, sempre observando atentamente as funções vitais do paciente e mantendo contato verbal. Quando se pretende administrar uma dose peridural, recomenda-se uma dose teste prévia de 3-5mL de lidocaína com epinefrina (lidocaína 1-2%). Uma injeção intravascular acidental pode ser reconhecida pelo aumento temporário da frequência cardíaca e em caso de injeção intratecal acidental, por sinais de bloqueio espinhal. A injeção deve ser interrompida imediatamente se ocorrerem sintomas tóxicos.
Em bloqueio peridural para cirurgia, doses únicas de até 250mg de ropivacaína foram usadas e são bem toleradas.
Quando bloqueios peridurais prolongados são utilizados, tanto por infusão contínua como por administração repetida em bolus, devem ser considerados os riscos de indução de lesão neural local ou de atingir concentração plasmática tóxica. Doses acumulativas de até 800mg de ropivacaína administradas em cirurgia e analgesia pós-operatória por mais de 24 horas foram bem toleradas em adultos, assim como infusão peridural contínua pós-operatória de até 28mg/h por 72 horas.
Para o tratamento da dor pós-operatória recomenda-se a seguinte técnica:
A menos que seja instalado antes da operação, induzir o bloqueio peridural com cloridrato de ropivacaína 7,5mg/mL (0,75%) pelo cateter peridural. A analgesia é mantida com infusão de cloridrato de ropivacaína 2mg/mL (0,2%).
Estudos clínicos demonstraram que taxas de infusão de 6-14mL/h (12-28mg/h) proporcionam analgesia adequada com somente leve bloqueio motor não progressivo na maioria dos casos de dor pós-operatória de grau moderado a grave. Com essa técnica, foi observada redução significativa da necessidade de opioides.
Em estudos clínicos uma infusão peridural de cloridrato de ropivacaína 2mg/mL isolado ou associado a 1-4mcg/mL de fentanila foi administrada por até 72 horas para o controle da dor pós-operatória. O cloridrato de ropivacaína 2mg/mL (6-14mL/h) proporcionou alívio da dor adequado para a maioria dos pacientes. A combinação de cloridrato de ropivacaína e fentanila proporcionou melhor alívio da dor, mas causou efeitos colaterais de opioides.
A administração peridural de ropivacaína em concentrações de 10mg/mL não foi documentada para uso em cesárea.
Quando bloqueios nervosos periféricos prolongados são aplicados, seja por infusão contínua ou através de injeções repetidas, os riscos de atingir a concentração plasmática tóxica ou induzir a lesão neural local, devem ser considerados. Em estudos clínicos, o bloqueio do nervo femoral foi estabelecido com 300mg de cloridrato de ropivacaína 7,5mg/mL e o bloqueio interescalênico com 225mg de cloridrato de ropivacaína 7,5mg/mL, respectivamente, antes da cirurgia. Então, a analgesia foi mantida com cloridrato de ropivacaína 2mg/mL. Taxas de infusão ou injeções intermitentes de 10-20mg/h durante 48 horas proporcionaram analgesia adequada e foram bem toleradas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.