Optamax, para o que é indicado e para o que serve?
Artrite reumatóide, artrose, osteoartrite, espondilite, síndromes dolorosas da coluna vertebral, crises agudas de gota, inflamações pós-traumáticas e pós-operatórias dolorosas e edema, enxaqueca.


Quais as contraindicações do Optamax?
Hipersensibilidade ao componente da fórmula.
Úlcera gástrica ou intestinal ativa, sangramento ou perfuração.
Insuficiência hepática grave, insuficiência renal ou cardíaca.
Gravidez e lactação.


Como usar o Optamax?
Comprimidos ou drágeas - adultos e crianças acima de 14 anos:
- A dose inicial diária é de 100 mg a 150 mg, em doses divididas a cada 8 ou 12 horas.
A dose máxima diária é de 200 mg.
Comprimido de ação prolongada:
- 100 mg por dia, em dose única.
Gotas:
- 0,5 a 2 mg por kg de peso corporal por dia, divididos em 2 ou 3 tomadas.
Supositórios - adultos e crianças acima de 14 anos:
- 50 mg, 3 vezes por dia. Não ultrapassar 150 mg por dia.
Injetável - adultos e crianças acima de 14 anos:
- Via intramuscular: 75 mg por dia.