Oralpred, para o que é indicado e para o que serve?
Alterações endócrinas
Insuficiência adrenocortical primária ou secundária (sendo que os corticóides naturais como cortidona ou hidrocortisona são de primeira escolha). Análogos sintéticos podem ser utilizados em conjunto com mineralocorticóides quando necessário (na infância, a suplementação mineralocorticóides é especialmente importânte); hiperplasia adrenalcongênita; tireoidite não supurativa; hipercalccemia associada ao câncer.
Distúrbios reumáticos
Como terapia adjuvante para adminstração a curto prazo (para reverter paricnete em episódio agudo ou exarcebado) em artrite psoriática; artrite reumatóide, incluindo artrite reumatóide juvenil (em casos particulares serão utilizados terapia de manutenção de baixas doses); espondilite anquilosante. bursites agudas e subaguda; tenossinovite aguda inespecífica; artrite gotosa água; osteoartrite pós-traumática; sinovites osteoartríticas; epicondilites.
Colagenoses
Durante exarcebação ou como terapia de manutenção emsados particulares de Lupús eritematoso sistêmico; cardite reumática aguda.
Doenças dermatológicas
Pênfigo, dermatite herpetiforme bolhosa; eritema multiforme grave (síndrome de Stevens-Johnson); dermatite esfoluativa; micoses fungóides; psoríase grave; dermatite seborréica grave.
Estados alérgicos
Controle de condições alérgicas graves ou incapacitantes, não responsíveis aos tratamentos convencionais; rinite alérfica saznal ou perene; asma brônquica; dermatites de contato e atópica; doença do soro; reações de hipersensibilidade às drogas. 
Doenças oftálmicas
Processos inflamatórios e alérgicos agudos e crônicos graves envolvendo o olho e seus anexos, como úlceras marginais alérgicas da córnea; herpes zoster oftálmico; inflamação do segmento anterior, coroidite e uveíte posterior difusa; ofalmia simpática; conjuntivite alérgica; ceratite; coriorrentinite; neutite ótica; irite e iridociclite. 
Doenças respiratórias
Sarcoidose sintomática; síndrome de Löeffler não tratável por outros meios; berilose; tuberculose pulmonar fulminante ou disseminada, quando utilizado concomitantemente a quimioterapia antituberculose apropriada; pneumonite por aspiração. 
Distúrbios hematológicos 
Púrpura trombocitopênica idiopática em adultos; trombocitopenia secundária em adultos; anemia hemolítica adquirida (autoimune); eritroblastopenia (anemia eritrocítica); anemia hipoplástica congênita (eritróide).
Doenças neoplásicas
Para o tratamento paliativo de leucemia e linfomas em adultos; leucemia aguda infantil.
Estados edematosos
Para indução de diurese ou remissão da proteinúria da síndrome nefrótica idiopática sem uremia ou devida ao lúpus eritematoso.
Doenças gastrintestinais
Manuntenção do paciente após um período crítico da doença em colite ulcerativa e enterite regional. 
Doenças neurológicas
Exacerbações agudas da esclerose múltipla.
Outros
Meningite tuberculosa com bloqueio subaracnóide ou bloqueio iminente, quando utilizado concomitante à quimoterápicos antituberculosos apropriados. Triquinose com envolvimento neurológico ou do miocárcio. 
Em adição à indicações citadas, Oralpred é indicado também para dermatomiosite sistêmica (polimiosite).
Como o Oralpred funciona?
Oralpred é um medicamento glicocorticóide que age na maioria dos tecidos do organismo através de uma potente ação anti-inflamatória (cerca de 3 vezes mais potente que a hidrocortisona) e baixa atividade mineralocorticóide (retentora de água).


Quais as contraindicações do Oralpred?
O medicamento é contraindicado nas seguintes ocasiões:
Infecções fúngicas sistêmicas;
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Oralpred?
Retirar a tampa de Oralpred e acoplar o adaptador na boca do frasco. 
Retirar a tampa da seringa dosadora. 
Colocar a seringa dosadora no adaptador. 
Virar o frasco de boca para baixo e aspirar a quantidade de Oralpred prescrita pelo médico. 
Retirar a seringa dosadora contendo Oralpred e esvaziá-la lentamente na boca do paciente que deve ter a cabeça ligeiramente inclinada para trás. 
Tampar o frasco de Oralpred sem retirar o adaptador.
  Lavar a seringa dosadora com água corrente e em seguida colocar a tampa de proteção. Guardar a seringa dosadora junto com o frasco dentro da embalagem.
Oralpred pode ser tomado junto ou após as refeições para reduzir ou eliminar alguma alteração gástrica.
Recomenda-se não ingerir bebidas alcóolicas durante o tratamento.
Posologia do Oralpred
A dosagem inicial de Oralpred pode variar de 5 a 60mg por dia, dependendo da doença específica que está sendo tratada. As doses de Oralpred requeridas são variáveis e devem ser individualizadas de acordo com a doença em tratamento e a resposta do paciente. 
Para bebês e crianças, a dosagem recomendada deve ser controlada pela resposta clínica e não pela adesão estrita ao valor indicado pelos fatores idade e peso corporal. 
A dosagem deve ser reduzida ou descontinuada gradualmente quando a droga for administrada por mais do que alguns dias. 
Em situações de menor gravidade, doses mais baixas, geralmente, são suficientes, enquanto que para alguns pacientes, altas doses iniciais podem ser necessárias. 
A dose inicial deve ser mantida ou ajustada até que a resposta satisfatória seja notada. Depois disso deve-se determinar a dose de manutenção por pequenos decréscimos da dose inicial a intervalos de tempo determinados, até que se alcance a dose mais baixa para se obter uma resposta clínica adequada. 
Deve-se ter em mente que é necessária uma constante observação em relação à dosagem de Oralpred. Se por um período razoável de tempo não ocorrer resposta clínica satisfatória, o tratamento com Oralpred deve ser interrompido e o paciente transferido para outra terapia apropriada. 
Inclue-se as situações nas quais pode ser necessário ajuste na dose:
Mudança no estado clínico secundário por remissão ou exacarbação no processo da doença; 
A suscetibilidade individual do paciente à droga e o efeito da exposição do paciente a situações estressantes não diretamente relacionadas à doença em tratamento; 
Se for necessário que o tratamento seja interrompido, é recomendado que a retirada seja gradual e nunca abrupta.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. A doença e/ou seus sintomas poderão retornar. Após tratamento prolongado, recomenda-se a interrupção de Oralpred de forma gradual e não abrupta.