OralZ, para o que é indicado e para o que serve?
O que é OralZ?
OralZ é um suplemento alimentar de zinco e contém 2 mg/ 0,5 mL de zinco na forma de bisglicinato de zinco.
Por que tomar OralZ?
Dentre as diferentes funções exercidas pelo zinco no organismo, destaca-se a sua importância no funcionamento do sistema imune, atuando no desenvolvimento adequado e função das células medicadoras da imunidade.
Nos processo de síntese de proteínas, metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras, etapas importantes para crianças que estão em fase de crescimento, é notável a importância do zinco.
A deficiência deste mineral está associada à redução da absorção de água, eletrólitos, enzimas e diminuição da imunidade.
OralZ contém blisglicinato de zinco, ou seja, um mineral aminoácido quelato, que auxilia na melhor absorção desse mineral pelo organismo.


Quais as contraindicações do OralZ?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o OralZ?
Crianças a partir de 4 anos.
Ingirir 0,5 mL uma vez ao dia. Doses maiores podem ser utilizadas conforme orientação médica. 
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada.
Agite bem antes de usar.