Oralguard Castel Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido 50 mg e 150 mg
Para cães, no tratamento de infecções dentárias, osteomielites e infecções de tecidos moles (feridas profundas e abscessos), causadas por ou associadas a:
Bactérias aeróbicas: cepas susceptíveis de Staphylococcus aureus;
Bactérias anaeróbicas: cepas susceptíveis de Bacteroides fragilis, Bacteroides melaninogenicus , Fusobacterium necrophorum e Clostridium perfringens.
Comprimido 50 mg
Para gatos, no tratamento de infecções de tecidos moles (feridas profundas e abscessos) e infecções dentárias, causadas por ou associadas a:
Bactérias aeróbicas: cepas susceptíveis de Staphylococcus aureus, S. intermedius e Streptococcus spp.;
Bactérias anaeróbicas: cepas susceptíveis de Clostridium perfringens e Bacteroides fragilis.


Como o Oralguard Castel Pharma funciona?
A clindamicina é um antimicrobiano que age como inibidor da síntese protéica da parede celular bacteriana, atuando na sub-unidade 50-S do ribossomo. A clindamicina difere de outros inibidores de síntese protéica por causar uma modificação irreversível nos elementos sub-celulares da síntese protéica a nível dos ribossomos.


Quais as contraindicações do Oralguard Castel Pharma?
Animais com histórico de hipersensibilidade aos preparados contendo clindamicina ou lincomicina.
O uso em cadelas e gatas gestantes e em lactação não é recomendado.
O produto não deve ser administrado a coelhos, hamsters, porquinhos da Índia, cavalos, chinchilas e ruminantes, devido ao potencial de efeitos gastrointestinais indesejáveis.


Como usar o Oralguard Castel Pharma?
Comprimido 50 mg
Cães com infecções dentárias, feridas e abscessos:
Administrar por via oral, 1 (um) comprimido contendo 50 mg de clindamicina para cada 10 kg de peso corporal, equivalente a 5 mg de princípio ativo/kg a cada 12 horas, durante 7 a 14 dias, ou até que haja total remissão dos sintomas clínicos. Oralguard® 50 mg pode ser utilizado por um prazo máximo de 28 dias. A critério do Médico Veterinário, as dosagens e a duração do tratamento poderão ser modificadas. No tratamento de infecções agudas é esperada uma melhora clínica após 3 a 4 dias do início do tratamento. Caso não sejam observados sinais de melhora, o tratamento deve ser suspenso e o diagnóstico deverá ser reavaliado. 
Cães com osteomielite
Administrar por via oral, 1 (um) comprimido contendo 50 mg de clindamicina para cada 5 kg de peso corporal, equivalente a 10 mg de princípio ativo/kg a cada 12 horas. O tratamento com Oralguard® 50 mg é recomendado por um prazo mínimo de 28 dias. Caso não sejam observados sinais de melhora, o tratamento deve ser suspenso e o diagnóstico deverá ser reavaliado.
Gatos com infecções dentárias, feridas e abscessos
Administrar por via oral, ½ (meio) a 1 (um) comprimido contendo 50 mg de clindamicina para cada 2,5 kg de peso corporal, equivalente de 10 mg a 20 mg de príncipio ativo/kg a cada 24 horas, dependendo da severidade da infecção.
Oralguard® 50 mg pode ser utilizado por um prazo máximo de 14 dias. A critério do Médico Veterinário, as dosagens e a duração do tratamento poderão ser modificadas. No tratamento de infecções agudas é esperada uma melhora clínica após 3 a 4 dias do início do tratamento. Caso não sejam observados sinais de melhora, o tratamento deve ser suspenso e o diagnóstico deverá ser reavaliado.
Comprimido 150 mg
Cães com infecções dentárias, feridas e abscessos
Administrar por via oral, 1 (um) comprimido contendo 150 mg de clindamicina para cada 30 kg de peso corporal, equivalente a 5 mg de princípio ativo/kg a cada 12 horas, durante 7 a 14 dias, ou até que haja total remissão dos sintomas clínicos. Oralguard® 150 mg pode ser utilizado por um prazo máximo de 28 dias. A critério do Médico Veterinário, as dosagens e a duração do tratamento poderão ser modificadas. No tratamento de infecções agudas é esperada uma melhora clínica após 3 a 4 dias do início do tratamento. Caso não sejam observados sinais de melhora, o tratamento deve ser suspenso e o diagnóstico deverá ser reavaliado.
Cães com osteomielite
Administrar por via oral, 1 (um) comprimido contendo 150 mg de clindamicina para cada 15 kg de peso corporal, equivalente a 10 mg de princípio ativo/kg a cada 12 horas. O tratamento com  Oralguard® 150 mg é recomendado por um prazo mínimo de 28 dias. Caso não sejam observados sinais de melhora, o tratamento deve ser suspenso e o diagnóstico deverá ser reavaliado.