Orbiflox, para o que é indicado e para o que serve?
Gatifloxacino é indicado para o tratamento de conjuntivites bacterianas causadas por cepas sensíveis dos seguintes microorganismos
Bactérias Gram-positivas aeróbias
Corynebacterium propinquum*, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Streptococcus mitis*, Streptococcus pneumoniae.
Bactérias Gram-negativas aeróbias
Haemophilus influenzae.
(*) A eficácia para estes microorganismos foi estudada em menos de 10 infecções.


Quais as contraindicações do Orbiflox?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com história de hipersensibilidade ao Gatifloxacino, a outras quinolonas ou a qualquer um dos demais componentes da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Orbiflox?
A solução já vem pronta para uso.
Este medicamento é de uso tópico ocular.
Os pacientes devem ser orientados a não encostar a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Posologia
1º e 2º dia de tratamento
Instilar 1 gota no(s) olho(s) afetado(s) a cada 2 horas durante o período de vigília, até 8 vezes ao dia.
3º ao 7º dia de tratamento
Instilar 1 gota no(s) olho(s) afetado(s) até 4 vezes ao dia durante o período de vigília.