Orencia SC, para o que é indicado e para o que serve?
Orencia® SC é um medicamento usado para:
Adultos com artrite reumatoide (AR) moderada a grave e crianças e adolescentes pesando 50Kg ou mais com artrite idiopática juvenil (AIJ) poliarticular moderada a grave: AR, assim como a AIJ, é uma doença que pode causar principalmente dor e inflamação das articulações, levando até à destruição irreversível das mesmas e, em alguns casos, causando danos também em outras partes do organismo. Orencia® SC pode ajudar a reduzir a dor, o enrijecimento e inchaço das suas articulações, inibir o dano nas articulações e melhorar sua habilidade para fazer as coisas, além de poder inibir possíveis danos em outros locais do seu corpo. Seu médico decidiu tratá-lo(a) com Orencia® SC porque sua doença ainda está ativa, embora você possa ter utilizado outros tratamentos. Na AR e na AIJ, Orencia® SC pode reduzir a dor e a inflamação articular, porém também pode tornar seu sistema imunológico menos capaz de combater infecções. Orencia® SC pode tornar você mais propenso a adquirir infecções ou piorar qualquer infecção que você tenha. É importante informar a seu médico se pensar que você tem ou que tem risco de ter alguma infecção.
Adultos com artrite psoriásica ativa (APs): Orencia® SC isoladamente ou em combinação com metotrexato, é indicado para o tratamento de pacientes com APs quando a resposta ao tratamento prévio com outro(s) medicamento(s) específico(s), incluindo metotrexato, foi inadequada e para aqueles pacientes que não necessitam de terapia sistêmica adicional (injetável ou por via oral) para as lesões psoriásicas de pele.


Como o Orencia SC funciona?
Orencia® SC é um medicamento que combate o ataque do sistema imunológico aos tecidos sadios do organismo. O sistema imunológico defende o organismo de agressões, especialmente as externas tais como infecções por bactérias e vírus, porém, nas pessoas com artrite reumatoide, ou com artrite psoriásica, ou com artrite idiopática juvenil, o sistema imunológico está em desequilíbrio e ataca especialmente partes das próprias articulações. Orencia® SC age inibindo fortemente uma etapa importante deste ataque. Ao combater o ataque do sistema imunológico aos tecidos sadios, Orencia® SC reduz a dor, a inflamação e o dano aos ossos e cartilagens e a possíveis outras partes do seu corpo.
Porém, Orencia® SC pode paralelamente diminuir a capacidade do seu organismo de combater infecções. O tratamento com Orencia® SC pode deixá-lo mais suscetível a contrair infecções, ou piorar infecções que você já tenha. Por isso, é muito importante falar para o seu médico se você acha que tem qualquer infecção ou se acha que tem risco de pegar alguma infecção.


Quais as contraindicações do Orencia SC?
Você não deve utilizar Orencia® SC se o seu médico determinar que você é alérgico ao abatacepte ou a quaisquer componentes da formulação.


Como usar o Orencia SC?
Orencia® SC é disponibilizado em seringas preenchidas para injeção subcutânea (específica para ser injetada sob a pele). A primeira dose deverá ser administrada por um profissional de saúde habilitado. Se o profissional de saúde decidir que você ou seu cuidador tem capacidade de aplicar suas injeções de Orencia® SC em casa, você ou seu cuidador deverá imediatamente receber treinamento para aprender como preparar e injetar corretamente o Orencia® SC.
Não tente se autoinjetar ou seu cuidador injetar o Orencia® SC até que você ou ele(a) tenha sido instruído pelo profissional de saúde habilitado sobre a forma correta de aplicar as injeções.
Veja as Instruções de Uso ao Paciente/Cuidador para mais orientações sobre a forma correta de preparo e aplicação em casa das suas injeções subcutâneas de Orencia® SC.
Para sua segurança e para a eficácia do medicamento, Orencia® SC não deve ser administrado por nenhuma outra via que não a recomendada (tais como oral, intravenosa, local/superficial ou outras).
A administração de Orencia® SC deve ser exclusivamente por via subcutânea e com o uso da seringa preenchida.
Dosagem
Dosagem recomendada de Orencia® SC para Artrite Reumatoide (AR)
Para tratamento da AR, Orencia® SC deverá ser administrado através de injeção subcutânea uma vez por semana na dose de 125 mg (conteúdo completo de 1mL da seringa preenchida), independentemente do peso, e pode ser iniciado com ou sem uma dose de ataque intravenosa com Orencia® IV.
O uso ou não de uma dose de ataque de Orencia® IV antes de iniciar seu tratamento com Orencia® SC é de decisão do seu médico. Se tiver dúvidas, converse com ele.
Para os pacientes prescritos para iniciarem o tratamento com uma dose de ataque de Orencia® IV, ela deverá ser administrada através de infusão intravenosa única conforme prescrição do seu médico. Logo após esta infusão, no mesmo dia, deverá ser aplicada a primeira dose subcutânea de Orencia® SC. A partir daí, segue-se normalmente com as injeções subcutâneas semanais de 125 mg de Orencia® SC (conteúdo completo de 1 mL da seringa preenchida) conforme uso preconizado.
Caso seu médico tenha lhe prescrito a troca da terapia intravenosa de Orencia® IV pelo uso subcutâneo de Orencia® SC, a primeira dose subcutânea deverá ser aplicada no dia que estava programada a próxima dose infusional de Orencia® IV. A partir daí, segue-se normalmente com as injeções subcutâneas semanais de 125 mg de Orencia® SC (conteúdo completo de 1 mL da seringa preenchida) conforme uso preconizado.
Dosagem recomendada de Orencia® SC para Artrite Psoriásica (APs)
Para tratamento da APs, Orencia® SC deve ser administrado semanalmente, na dose de 125 mg por injeção subcutânea (conteúdo completo de 1mL da seringa preenchida), sem a necessidade de uma dose de ataque intravenosa.
Caso seu médico tenha lhe prescrito a troca da terapia intravenosa de Orencia® IV pelo uso subcutâneo de Orencia® SC, a primeira dose subcutânea deverá ser aplicada no dia que estava programada a próxima dose infusional de Orencia® IV. A partir daí, segue-se normalmente com as injeções subcutâneas semanais de 125 mg de Orencia® SC (conteúdo completo de 1 mL da seringa preenchida) conforme uso preconizado.
Dosagem recomendada de Orencia® SC para Artrite Idiopática Juvenil (AIJ)
Para o tratamento da AIJ, Orencia® SC deve ser administrado semanalmente, na dose de 125 mg por injeção subcutânea (conteúdo completo de 1mL da seringa preenchida), em pacientes pesando 50kg ou mais, sem uma dose de ataque intravenosa. Orencia® SC não deve ser administrado em pacientes pediátricos com menos de 50 kg.
Caso o paciente tenha 50 kg de peso corporal ou mais e seu médico tenha lhe prescrito a troca da terapia intravenosa de Orencia® IV pelo uso subcutâneo de Orencia® SC, a primeira dose subcutânea deverá ser aplicada no dia que estava programada a próxima dose infusional de Orencia® IV. A partir daí, segue-se normalmente com as injeções subcutâneas semanais de 125 mg de Orencia® SC (conteúdo completo de 1 mL da seringa preenchida) conforme uso preconizado.
Pacientes idosos
Não necessitam de dose/posologia diferenciada de Orencia® SC.
Insuficiência renal, insuficiência hepática
Orencia® SC não foi estudado nessas populações de pacientes. Se você achar que tem algum problema de rim ou de fígado, fale com seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.