Orencia, para o que é indicado e para o que serve?
Orencia é um medicamento usado para tratar adultos com artrite reumatoide (AR) moderada a grave. AR é uma doença que pode causar dor e inflamação das articulações, além de destruição irreversível das mesmas. Orencia pode ajudar a reduzir a dor, pressão e inchaço das suas articulações, inibir o dano nas articulações e melhorar sua habilidade para fazer as coisas. Seu médico decidiu tratá-lo(a) com Orencia porque sua doença ainda está ativa, embora você possa ter utilizado outros tratamentos.
Orencia também é indicado para tratar os sinais e sintomas em crianças e adolescentes a partir de 6 anos de idade com artrite idiopática juvenil (AIJ) poliarticular moderada a grave, que tenham tido uma resposta inadequada a uma ou mais drogas anti-reumáticas modificadoras de doença (DMARDs) como metotrexato (MTX) ou antagonistas do fator de necrose tumoral (TNF).
Na AR e na AIJ, Orencia pode reduzir a dor e a inflamação articular, porém também pode tornar seu sistema imunológico menos capaz de combater infecções. Orencia pode tornar você mais propenso a adquirir infecções piorar qualquer infecção que você tenha. É importante informar a seu médico se pensar que você tem alguma infecção.
Orencia, isoladamente ou em combinação com metotrexato, é indicado para o tratamento de pacientes adultos com artrite psoriásica ativa (APs) quando a resposta ao tratamento prévio com DMARDs, incluindo metotrexato, foi inadequada e para aqueles pacientes que não necessitam de terapia sistêmica adicional para as lesões psoriásicas de pele.


Como o Orencia funciona?
Orencia é um medicamento que combate o ataque do sistema imunológico aos tecidos sadios do organismo. O sistema imunológico defende o organismo de agressões, tais como infecções por bactérias e vírus, porém nas pessoas com artrite reumatoide o sistema imunológico está em desequilíbrio e ataca especialmente os tecidos das articulações. Orencia age em uma etapa importante deste ataque. Ao combater o ataque do sistema imunológico aos tecidos sadios, Orencia reduz a dor, a inflamação e o dano aos ossos e cartilagens. Orencia pode ainda diminuir a capacidade do seu organismo de combater infecções. O tratamento com Orencia pode deixá-lo mais suscetível a contrair infecções, ou piorar infecções que você tenha. É importante falar para o seu médico se você acha que tem qualquer infecção.


Quais as contraindicações do Orencia?
Você não deve utilizar Orencia se o seu médico determinar que você é alérgico ao abatacepte ou a quaisquer componentes da formulação.


Como usar o Orencia?
O preparo de Orencia IV deve ser realizado apenas por um profissional de saúde. Orencia IV será administrado por um profissional de saúde por via intravenosa, ou seja, através de uma agulha colocada na veia do seu braço. Este procedimento levará aproximadamente 30 minutos.
Para segurança e para eficácia, desta apresentação, Orencia não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via intravenosa.
Dosagem recomendada de Orencia para Artrite Reumatoide
Você receberá a primeira dose de Orencia seguida por doses adicionais em 2 e 4 semanas após a primeira dose. Após este período, a cada 4 semanas.
Artrite Reumatoide Adulta
Tabela 1. Doses de Orencia para infusão intravenosa em pacientes adultos com AR
Peso Corporal do Paciente
Dose
Número de Frascos-ampolaa
< 60 kg
500 mg
2
60 a 100 kg
750 mg
3
> 100 kg
1 grama 4
a Cada frasco-ampola contém 250 mg de abatacepte para administração.
Artrite Idiopática Juvenil
A dose recomendada de Orencia para pacientes com 6 a 17 anos de idade com artrite idiopática juvenil que pesam menos de 75 kg é de 10 mg/kg, calculada com base no peso corporal do paciente em cada administração. Os pacientes pediátricos com peso igual ou superior a 75 kg devem receber Orencia seguindo-se o esquema posológico para adultos, não superando uma dose máxima de 1000 mg. Orencia deve ser administrado em infusão intravenosa de 30 minutos. Após a administração inicial, Orencia deve ser administrado 2 e 4 semanas após a primeira infusão e a cada 4 semanas subsequentemente.
Pacientes idosos
Nenhum ajuste de dose é necessário.
Insuficiência renal, insuficiência hepática
Orencia não foi estudado nessas populações de pacientes. Não é possível fazer nenhuma recomendação de dose.
Dosagem recomendada de Orencia para Artrite psoriásica em adultos
Orencia IV deve ser administrado na forma de uma infusão intravenosa de 30 minutos utilizando a administração com base na faixa de peso especificada na Tabela 2. Após a administração intravenosa inicial, uma infusão intravenosa deve ser administrada em 2 e 4 semanas após a primeira infusão e a cada 4 semanas depois disso.
Tabela 2: Dose de Orencia para Infusão Intravenosa em Pacientes Adultos com APs
Peso Corporal do Paciente
Dose
Número de Frascosa
Menos de 60 kg
500 mg 2
60 a 100 kg
750 mg 3
Mais de 100 kg
1000 mg 4
a Cada frasco fornece 250 mg de abatacepte para administração.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.