Orkambi Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Orkambi® (lumacaftor/ivacaftor) é um medicamento de prescrição médica utilizado para o tratamento de fibrose cística (FC) em pacientes com 6 anos de idade ou mais que apresentam duas cópias da mutação F508del (F508del/F508del) no gene CFTR.
Orkambi® não deve ser utilizado em pacientes que não apresentam duas cópias da mutação F508del no gene CFTR.
Não se sabe se Orkambi® é seguro e eficaz em crianças abaixo de 6 anos de idade.


Como o Orkambi Comprimido funciona?
A fibrose cística é uma doença que atinge pacientes portadores de uma mutação que afeta o gene de uma proteína chamada reguladora da condutância transmembrana da fibrose cística (CFTR), que desempenha um papel importante na regulação do fluxo de muco nos pulmões. As pessoas com mutações específicas no gene CFTR produzem uma proteína CFTR anormal.
Orkambi® contém duas substâncias ativas, lumacaftor e ivacaftor, que atuam em conjunto para melhorar a função da proteína CFTR anormal em pacientes que apresentam as duas cópias da mutação F508del em seu gene CFTR. Lumacaftor aumenta a quantidade disponível de CFTR, e ivacaftor ajuda a proteína anormal a funcionar mais normalmente.
Ao tomar Orkambi®, você pode notar que respira mais facilmente, que você não adoece tão frequentemente e/ou que é mais fácil ganhar peso.


Quais as contraindicações do Orkambi Comprimido?
Não tome Orkambi® se você for alérgico a lumacaftor, ivacaftor ou a qualquer um dos componentes deste medicamento.


Como usar o Orkambi Comprimido?
Sempre utilize este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico. Fale com o seu médico se tiver dúvidas.
Orkambi® deve ser tomado por via oral.
Os comprimidos devem ser engolidos inteiros. Não mastigue, divida ou dissolva os comprimidos.
Deve-se consumir uma refeição ou lanche contendo gorduras imediatamente antes ou depois de tomar Orkambi®.
É importante tomar Orkambi® com alimentos que contenham gorduras para obter os níveis corretos de medicamento no seu organismo.
As refeições e lanches recomendados nas diretrizes de FC ou as refeições recomendadas nas normas nutricionais padrão, contêm as quantidades adequadas de gordura. Exemplos de refeições ou de lanches que contêm gorduras são aqueles preparados com manteiga ou óleos, ou que contêm ovos.
Exemplos de outros alimentos que contêm gorduras são:
Queijo, leite integral, laticínios de leite integral;
Carnes, peixes ricos em gorduras;
Abacate, homus, produtos à base de soja (tofu);
Barras ou bebidas nutritivas.
Dose
As recomendações posológicas de Orkambi® são fornecidas na Tabela 1.
Tabela 1: Recomendações posológicas para pacientes com 6 anos ou mais
Idade
Dose de Orkambi®
Dose diária total
6 a 11 anos
Tomar dois comprimidos de Orkambi® de 100 mg/125 mg a cada 12 horas com alimentos contendo gorduras
400 mg de lumacaftor/500 mg de ivacaftor
12 anos ou mais
Tomar dois comprimidos de Orkambi® de 200 mg/125 mg a cada 12 horas com alimentos contendo gorduras
800 mg de lumacaftor/500 mg de ivacaftor
Se você tiver problemas moderados ou graves com a função do seu fígado, seu médico poderá diminuir a dose de Orkambi®, porque o seu fígado não eliminará Orkambi® com a mesma rapidez que as pessoas com uma função normal do fígado.
Problemas moderados do fígado
A dose pode ser reduzida para dois comprimidos de manhã e um comprimido à noite.
Problemas graves do fígado
A dose pode ser reduzida para um comprimido a cada 12 horas.
Se você parar de tomar Orkambi®
Você deve continuar tomando o medicamento de acordo com as instruções do seu médico, mesmo que se sinta bem.
Se você tiver quaisquer dúvidas sobre o uso deste medicamento, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.