Orkambi Granulado, para o que é indicado e para o que serve?
Orkambi (lumacaftor/ivacaftor) granulado é um medicamento de prescrição médica utilizado para o tratamento de fibrose cística (FC) em pacientes com 2 anos de idade ou mais que apresentam duas cópias da mutação F508del (F508del/F508del) no seu gene CFTR.
Orkambi não deve ser utilizado em pacientes que não apresentam duas cópias da mutação F508del em seu gene CFTR.


Como o Orkambi Granulado funciona?
A fibrose cística é uma doença que atinge os pacientes portadores de uma mutação que afeta o gene de uma proteína chamada reguladora da condutância transmembrana da fibrose cística (CFTR), que desempenha um papel importante na regulação do fluxo de muco nos pulmões. As pessoas com mutações específicas no gene CFTR produzem uma proteína CFTR anormal.
Orkambi contém duas substâncias ativas, lumacaftor e ivacaftor que atuam em conjunto para melhorar a função da proteína CFTR anormal em pacientes que apresentam duas cópias da mutação F508del em seu gene CFTR. Lumacaftor aumenta a quantidade disponível de CFTR, e ivacaftor ajuda a proteína anormal a funcionar mais normalmente.
Ao tomar os granulados de Orkambi, você poderá notar que seu/sua filho(a) respira maisfacilmente, que eles não adoecem tão frequentemente, e/ou que é mais fácil ganhar peso.


Quais as contraindicações do Orkambi Granulado?
Não utilize Orkambi se seu/sua filho(a) for alérgico(a) ao lumacaftor, ivacaftor, ou a qualquer um dos componentes deste medicamento.


Como usar o Orkambi Granulado?
Sempre administre este medicamento ao seu/sua filho(a) exatamente como indicado pelo médico de seu/sua filho(a). Fale com o médico se tiver dúvidas. O médico de seu/sua filho(a) determinará a dose correta para seu/sua filho(a). Seu/sua filho(a) deve continuar utilizando todos os outros medicamentos, a menos que o médico de seu/sua filho(a) tenha aconselhado a parar de usar qualquer um deles.
Orkambi deve ser tomado por via oral. Cada envelope destina-se somente para uso único. Você pode começar a dar Orkambi ao(à) seu/sua filho(a) em qualquer dia da semana.
Administrando os granulados de Orkambi para o(a) seu/sua filho(a):
Segure o envelope de granulados com a linha de corte na parte superior.
Agite suavemente o envelope para assentar o conteúdo.
Rasgue ou corte o envelope na direção da linha.
Misture o conteúdo completo de um envelope com uma colher de chá (5 mL) de alimento mole ou líquido apropriado para a idade. O alimento ou o líquido deve estar em temperatura ambiente ou abaixo. Alguns exemplos de alimentos moles e líquidos apropriados para a idade incluem purê de frutas, iogurte aromatizado e leite ou suco.
Quando misturado, dê o produto ao(à) seu/sua filho(a) imediatamente. Se isso não for possível, dê em até uma hora após a mistura. Certifique-se de que a mistura é consumida imediata e completamente.
Alimentos contendo gordura devem ser dados ao(à) seu/sua filho(a) imediatamente antes ou logo após a administração da dose (alguns exemplos são apresentados abaixo).
É importante tomar Orkambi com alimentos que contenham gorduras para obter os níveis corretos de medicamento no organismo. As refeições e lanches recomendados nas diretrizes de FC ou refeições recomendadas nas normas nutricionais padrão contêm as quantidades adequadas de gordura. Exemplos de refeições ou de lanches que contêm gordura são aqueles preparados com manteiga ou óleos, ou aqueles que contêm ovos.
Exemplos de outros alimentos que contêm gordura são:
Queijo, leite integral, laticínios de leite integral.
Carnes, peixe rico em gorduras.
Abacate, homus, produtos à base de soja (tofu).
Barras ou bebidas nutritivas.
Dose
As recomendações posológicas de Orkambi são fornecidas na Tabela 1. Orkambi deve ser tomado de manhã e à noite (com 12 horas de intervalo) com alimentos contendo gordura.
Existem diferentes concentrações do Orkambi de acordo com a idade e peso de seu/sua filho(a). Verifique se seu/sua filho(a) recebeu a dose correta (abaixo).
Tabela 1: As recomendações posológicas para pacientes com 2 anos ou mais
Idade e peso Concentração de Orkambi  Dose
2 a 5 anos de idade e peso inferior a 14 kg Granulados de Orkambi 100 mg/125 mg no envelope Um envelope de manhã
Um envelope à noite
2 a 5 anos de idade e peso igual ou superior a 14 kg Granulados de Orkambi 150 mg/188 mg no envelope Um envelope de manhã
Um envelope à noite
Se seu filho tiver problemas moderados ou graves com a função do fígado, o médico poderá diminuir a dose de Orkambi, porque o fígado de seu/sua filho(a) não eliminará Orkambi com a mesma rapidez que as crianças com função normal do fígado.
Problemas moderados do fígado
A dose pode ser reduzida em dias alternados: dois envelopes em um dia (manhã e noite), um envelope no próximo dia (manhã, apenas).
Problemas graves do fígado
A dose pode ser reduzida para um envelope por dia, ou com menor frequência.
Se você parar de dar Orkambi ao(à) seu/sua filho(a)
Dê Orkambi ao(à) seu/sua filho(a) durante o tempo que o médico de seu/sua filho(a) recomendar. Não pare a menos que o médico de seu/sua filho(a) tenha lhe orientado a fazer isso. Você deve continuar dando o medicamento de acordo com as instruções do médico, mesmo se o(a) seu/sua filho(a) estiver sentindo-se bem.
Se você tiver quaisquer dúvidas sobre o uso deste medicamento, converse com o seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico