Ornitargin Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um suplemento de aminoácidos, indicado no tratamento de doenças crônicas/convalescença, em dietas hiperproteicas e na prática de exercícios físicos.
Como o Ornitargin Comprimido funciona?
Arginina
Arginina é um aminoácido carreador de amônia. Atua na síntese proteica e no metabolismo intermediário de amônia, ao participar do ciclo da ureia. É precursora da síntese de moléculas com importância biológica.
Em adultos, 40% da arginina ingerida é transformada em citrulina, e então convertida em ornitina. Este processo gera diversas moléculas necessárias para síntese de colágeno, processos de cicatrização, estoque muscular e metabolismo energético.
Em certas condições clínicas, a necessidade de arginina supera a produção corporal. Nessas situações a arginina possui importante papel na manutenção da resposta imunológica, processos inflamatórios, síntese de colágeno na cicatrização de feridas, e outras adaptações fisiopatológicas. A arginina pode ser absorvida diretamente ou transformada em ornitina e citrulina. A arginina absorvida diretamente vai para o ciclo da ureia. Se for transformada em ornitina e citrulina, participará da síntese de arginina.
Aspartato de ornitina
O aspartato de ornitina estimula o ciclo da ureia no fígado, por meio do qual a amônia é convertida em ureia, assim como a síntese de glutamina no fígado, nos músculos e no cérebro. A suplementação de ornitina atenua a fadiga muscular.
Citrulina
A citrulina é convertida no organismo em arginina, precursora do óxido nítrico, que tem ação vasodilatadora. A citrulina faz parte da estrutura proteica de diversas proteínas. Também atua no ciclo da ureia, que é essencial para eliminação da amônia pelo organismo.
A amônia, oriunda do processo de desaminação de aminoácidos, deve ser eliminada pois pode ser prejudicial em altas concentrações no corpo. Através do ciclo da ureia, a amônia é convertida em ureia e excretada pelo sistema renal (urina).


Quais as contraindicações do Ornitargin Comprimido?
Você não deve tomar Ornitargin se tiver alergia a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para crianças.


Como usar o Ornitargin Comprimido?
Tomar os comprimidos por via oral, sem mastigar e com líquido suficiente para engolir.
Posologia do Ornitargin Comprimido
A dose é de 2 a 4 comprimidos de Ornitargin ao dia, ou a critério médico. Não devendo ultrapassar 4 comprimidos ao dia. Não há na literatura dados disponíveis sobre a posologia específica em situações de insuficiência renal, hepática ou diabetes. Nestes casos, os pacientes devem ter os sintomas e sinais monitorados individualmente pelo médico.
Não há advertências e/ou recomendações especiais do uso deste medicamento por pacientes idosos. Estudos sugerem que o uso da arginina é seguro nestes pacientes.
Não há estudos dos efeitos de Ornitargin administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgiãodentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ornitargin Comprimido?
No caso de esquecimento tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem dobrar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.