OsCal 500, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento e prevenção da osteoporose (doença em que os ossos ficam frágeis);
Complementação das necessidades de cálcio no organismo, em estados deficientes;
Tratamento de hipocalcemia (diminuição dos níveis de cálcio no sangue).


Como o OsCal 500 funciona?
Os-Cal 500 repõe o cálcio do corpo quando existe a falta deste mineral.
As necessidades de cálcio variam de acordo com a idade e são estabelecidas de maneira diferente em nível mundial.
As doses diárias recomendadas para a maioria das pessoas sadias sob condições de estresse usual estabelecida pelo “Institute of Medicine” (IOM) e as ingestões recomendadas pelo Brasil são as seguintes:
- IOM (mg)
Crianças 1 - 3 anos 700
4 - 8 anos 1000
9 - 13 anos 1300
14 - 18 anos 1300
19 - 50 anos 1000
51 - 70 anos 1000
51-70 anos (mulheres) 1200
Gestante (14-18 anos) 1300
Gestante (19-50 anos) 1000
- Brasil (mg)
Crianças 1 - 3 anos 500
4 - 6 anos 600
7 - 10 anos 700
Adultos 1000
Gestante 1200
Lactante 1000


Quais as contraindicações do OsCal 500?
Não deve ser utilizado em casos de:
Alergia aos componentes da fórmula;
Hipercalcemia (aumento dos níveis de cálcio no sangue);
Sarcoidose (doença inflamatória que pode acometer órgãos como os pulmões, fígado e gânglios linfáticos);
Hipercalciúria (eliminação de cálcio na urina);
Uso concomitante com digitálicos (medicamentos usados no tratamento de doenças do coração).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com problemas graves nos rins.


Como usar o OsCal 500?
1 comprimido ao dia, durante a refeição.
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Doses maiores devem ser tomadas de acordo com a prescrição do seu médico.
Posologia diária recomendada % IDR*
Crianças Adultos
1 a 3 anos 4 a 6 anos 7 a 10 anos
Cálcio 500 mg 1 comprimido (100%)* 1 comprimido (83%)* 1 comprimido (71%)* 1 comprimido (50%)*
*IDR= Ingestão Diária Recomendada.
Não há estudos dos efeitos de Os-Cal 500 administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.