Osmolac, para o que é indicado e para o que serve?
Em decorrência de se tratar de um açúcar não absorvível, Osmolac poderá ser utilizado como adjuvante em todos os casos que se necessitar de um efeito laxativo intestinal, como nas constipações funcionais ou prevenção e tratamento de encefalopatia hepatica.


Como o Osmolac funciona?
Osmolac, por se tratar de um açúcar não absorvível, aumenta a quantidade de água nas fezes tornando-as mais pastosas e as evacuações mais frequentes. Osmolac pode ser consumido por diabéticos.


Quais as contraindicações do Osmolac?
Não existem restrições a sua utilização.


Como usar o Osmolac?
Osmolac deve ser utilizado diluído em água ou em outras bebidas não alcóolicas (leite, café, sucos, chá) ou alimentos em qualquer temperatura, na quantidade de 1 a 4 sachês por dia.