Ossolive-Flex 500 + D, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento vitamínico e mineral para prevenção do raquitismo e para a prevenção/tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós-menopausal.


Quais as contraindicações do Ossolive-Flex 500 + D?
Hipercalcemia, hipervitaminose D, hipersensibilidade ao colecalciferol, ergocalciferol ou metabólitos da vitamina D.


Como usar o Ossolive-Flex 500 + D?
Adulto
Tomar 1 a 2 comprimidos via oral ao dia. Ingerir após as refeições.
Crianças
Tomar 1 comprimido ao dia durante as refeições.