Osteofix, para o que é indicado e para o que serve?
Osteofix 200UI
Osteofix 200UI é um Suplemento Vitamínico/Mineral que deve ser utilizado em casos onde há dietas restritivas e inadequadas de cálcio e vitamina D, por pessoas que apresentam deficiência destes componentes no organismo.
Osteofix 400UI
Osteofix 400UI é um medicamento que deve ser utilizado em casos onde há dietas restritivas e inadequadas de cálcio e colecalciferol (vitamina D), por pessoas que apresentam deficiência destes componentes no organismo, para prevenção e tratamento da osteoporose.
Osteofix 600UI
Este medicamento é destinado ao tratamento e prevenção da osteoporose senil (do idoso), prevenção de quedas entre os idosos, na prevenção de fraturas osteoporóticas e perda óssea em adultos com 50 anos de idade ou mais e também na prevenção da perda óssea e osteoporose induzida pelo uso de medicamentos a base de corticóides.


Como o Osteofix funciona?
Osteofix 200UI
Osteofix 200 UI é um medicamento que possui em sua composição o Carbonato de Cálcio e a colecalciferol (Vitamina D). O cálcio é um mineral importante para o funcionamento adequado do sistema nervoso, muscular e esquelético. O esqueleto contém 99% do total de cálcio corporal. O cálcio do esqueleto está em constante troca com o cálcio plasmático. A vitamina D auxilia na absorção do cálcio.
Este medicamento também deve ser utilizado para prevenção e tratamento da osteoporose.
Osteofix 400UI
Após administração oral, o cálcio é absorvido no intestino e a quantidade absorvida depende da presença de vários fatores (ex.: fatores dietéticos, pH, presença de vitamina D). Quando o organismo apresenta deficiência de cálcio, a absorção é aumentada.
Osteofix 400 UI é um medicamento que possui, em sua composição o Carbonato de Cálcio e o Colecalciferol.
O cálcio é o principal constituinte da massa óssea, portanto ele atua recuperando e auxiliando o desenvolvimento ósseo. A vitamina D auxilia na absorção do cálcio.
Osteofix 600UI
O cálcio e a vitamina D são reconhecidamente importantes para a saúde óssea principalmente da população idosa; enquanto o cálcio age como um dos principais constituintes da matriz óssea, a vitamina D aumenta a absorção de cálcio. Além disso, a vitamina D tem efeito sobre a força muscular e no equilíbrio corporal. Na maioria dos casos, fontes alimentares de vitamina D não são suficientes e os indivíduos adquirem grande parte da vitamina D através da luz solar.
A vitamina D abre os canais de cálcio no intestino estimulando a absorção de cálcio e fosfato. Desta forma, as circunstâncias ideais para a mineralização óssea são criadas.
Mineralização em si é um processo passivo, uma vez que quantidades suficientes de cálcio e a vitamina D estejam disponíveis.


Quais as contraindicações do Osteofix?
Osteofix 200UI / Osteofix 400UI
Este medicamento é contraindicado para pacientes que apresentam excesso dos níveis de Colecalciferol no sangue, bem como por aqueles que apresentam excesso dos níveis cálcio no sangue (hipercalcemia) e na urina (hipercalciúria grave).
Este medicamento é contraindicado para pacientes com reconhecida hipersensibilidade (alergia) aos componentes da formulação também devem evitar o uso do produto.
Este medicamento é contraindicado para pacientes com problemas renais graves e sarcoidose.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Osteofix 600UI
Este medicamento é contraindicado nos casos de hipersensibilidade (alergia) conhecida ao colecalciferol, ergocalciferol, aos metabólitos da vitamina D (por exemplo, calcitriol, calcifediol, alfacalcidol e calcipotriol), além dos demais componentes da formulação.
Este medicamento é contraindicado em casos de hipercalcemia (aumento de cálcio no sangue), hipervitaminose D (aumento de vitamina D no sangue), diminuição grave da função do rim, sarcoidose (doença que se caracteriza pela aparição de pequenos nódulos inflamatórios em vários órgãos) e hipercalciúria (aumento de cálcio na urina) grave.
De acordo com a categoria de risco de fármacos destinados às mulheres grávidas, este produto apresenta categoria de risco C. Portanto, não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Osteofix?
Osteofix 200UI
Para o Osteofix 500mg de cálcio
Ingerir 2 a 3 comprimidos ao dia (uso adulto), durante as refeições ou conforme orientação médica.
Para o Osteofix 600mg de cálcio
Ingerir 2 comprimidos ao dia (uso adulto), durante as refeições ou conforme orientação médica.
Doses maiores devem ser ingeridas de acordo com a prescrição do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
Osteofix 400UI
Ingerir 1 ou 2 comprimidos, via oral, ao dia, durante as refeições (12/12hrs) ou conforme orientação médica.
Não exceda a administração de 2 comprimidos ao dia.
A dose segura para o cálcio é 1.500 mg/dia para pacientes adultos e para o colecalciferol, 800 UI. As doses de cálcio e vitamina D, indicadas na posologia do Osteofix 400 UI, estão dentro dos limites considerados seguros.
O uso do produto em doses acima da recomendada requer orientação médica.
Administração oral
Para uso em idosos, crianças e outros grupos de risco
Recomenda-se a monitorização regular da concentração de cálcio em pacientes recebendo doses farmacológicas da vitamina D, especialmente no início do tratamento e caso surjam sintomas sugestivas de toxicidade.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
Osteofix 600UI
Deve-se ingerir 1 ou 2 comprimidos, por via oral, ao dia, durante as refeições ou conforme orientação médica. Doses maiores devem ser ingeridas de acordo com a prescrição do médico.
Para uso em idosos e outros grupos de risco
Recomenda-se a monitorização regular da concentração de cálcio em pacientes recebendo doses farmacológicas da vitamina D, especialmente no início do tratamento e caso surjam sintomas sugestivas de toxicidade.
Não há estudos que comprovem a segurança e eficácia do uso do Osteofix 600 UI por outras vias de administração que não a via oral, portanto não é recomendado seu uso por outra via.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.