Osteonil, para o que é indicado e para o que serve?
Utiliza-se em casos de dor e mobilidade limitada de distúrbios degenerativos e traumáticos da articulação do joelho e outras articulações sinoviais, tais como a osteoartrite e casos de traumas decorrentes de acidentes, procedimentos cirúrgicos (ex. artroscopia), atividades esportivas e ocupacionais. Também é indicado em casos de dor e de restrição da mobilidade devido à inflamação e degeneração nos tendões, bainhas de tendões e enteses.


Como o Osteonil funciona?
Osteonil® foi desenvolvido especificamente para o tratamento de distúrbios degenerativos e traumáticos das articulações e região periarticular (tendões). É uma solução isotônica de hialuronato de sódio, administrado uma vez por semana por via intra-articular. O ciclo de tratamento varia de duas a cinco semanas.


Quais as contraindicações do Osteonil?
Não deve ser usado em pacientes com sensibilidade a qualquer um dos componentes do Osteonil®.


Como usar o Osteonil?
Leia com atenção, antes de usar o produto.
O conteúdo e a superfície externa da seringa preenchida são estéreis pelo tempo em que o envelope permanecer íntegro. Retire a seringa preenchida do envelope. Antes de usá-la, o lacre anti-violação deve ser rompido. Com o rompimento do lacre, este poderá ser removido junto com a tampa. Fixe uma agulha apropriada (19 a 27 G) e prenda-a girando levemente. Remova as bolhas de ar da seringa antes da injeção.
Injeção intra-articular
Injete Osteonil® dentro da articulação afetada, uma vez por semana, em um total de 3 a 5 injeções. Várias articulações podem ser tratadas ao mesmo tempo. Dependendo da gravidade da doença articular, os efeitos benéficos de um ciclo de tratamento podem durar, no mínimo 6 meses. Ciclos de tratamento podem ser administrados conforme o necessário. Em caso de efusão articular, é aconselhável reduzir a efusão por aspiração, descanso e aplicação de uma bolsa de gelo e/ou injeção de corticosteróide. O tratamento com Osteonil® pode ser iniciado dois ou três dias mais tarde. Recomenda-se usar agulha de 19 a 21 G.
Injeção periarticular (peritendinosa ou na bainha tendinosa)
Injete Osteonil® ao redor do tendão afetado ou na bainha tendinosa afetada, uma vez por semana, num total de 2 injeções. Vários tendões podem ser tratados ao mesmo tempo. Recomenda-se usar agulha de 25 a 27 G. Novos ciclos de tratamento podem ser administrados conforme necessário.
Produto de uso único. Destruir após o uso. Proibido reprocessar.
Não utilizar caso a embalagem tenha sido previamente aberta ou violada.