Osteonutri Medley, para o que é indicado e para o que serve?
Osteonutri é um suplemento de cálcio e vitamina D indicado para a prevenção e tratamento auxiliar da desmineralização óssea pré e pós menopausal, e na gestação e aleitamento materno e para prevenção do raquitismo. Também pode ser indicado como suplemento de cálcio e vitamina D em dietas restritivas e inadequadas.


Como o Osteonutri Medley funciona?
Possui em sua composição cálcio e vitamina D3, que auxilia na absorção de cálcio. A ingestão de quantidade adequada de cálcio e vitamina D3 é essencial para a construção e manutenção da massa óssea.
Portanto, Osteonutri atua na prevenção e tratamento auxiliar da desmineralização óssea (osteoporose). O cálcio é essencial para o crescimento, manutenção de funções do organismo. Este mineral exerce várias funções reguladoras, por exemplo, contração e relaxamento muscular, coagulação do sangue, transmissão dos impulsos nervosos e estimulação da secreção hormonal. A vitamina D3 é considerada uma vitamina antirraquítica que promove a absorção de cálcio após a exposição à luz solar, essencial para o desenvolvimento normal dos ossos e dentes, portanto seu tempo de ação depende da ativação da luz solar.


Quais as contraindicações do Osteonutri Medley?
Osteonutri é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergias) aos componentes da fórmula, pacientes com hipercalcemia (grande quantidade de cálcio no sangue), problemas renais graves, sarcoidose (uma doença na qual ocorre um acúmulo anormal de células inflamatórias), hipercalciúria (grande quantidade de cálcio na urina) grave, hipervitaminose D (grande quantidade de vitamina D no sangue), pacientes com doenças e/ou condições que levem a hipercalcemia e/ou à hipercalciúria (por exemplo, nefrocalcinose (deposição de cálcio nos rins), mieloma (tumor formado por células normalmente encontradas na medula óssea), metástases ósseas (disseminação do câncer para os ossos), hiperparatiroidismo primário (excessivo funcionamento das glândulas paratiróides que leva ao aumento de cálcio no sangue), sarcoidose (doença na qual ocorre um acúmulo anormal de células inflamatórias), imobilização prolongada acompanhada por hipercalciúria e/ou hipercalcemia) e hiperfosfatemia (aumento nos níveis de fosfato no sangue).
Este medicamento é contraindicado para crianças.


Como usar o Osteonutri Medley?
Via oral.
A dose diária recomendada deste medicamento é de 1 a 2 comprimidos revestidos ou a critério do seu médico. Não exceder a dose recomendada para cada dia.
Recomenda-se a administração de Osteonutri durante as refeições.
Osteonutri não deve ser administrado em crianças.
Doses maiores devem ser ingeridas de acordo com a prescrição do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.