Osteonutri Aspen, para o que é indicado e para o que serve?
Osteonutri é um suplemento alimentar composto por Cálcio Elementar e Vitamina D.
Fonte de Cálcio auxilia na formação, manutenção de ossos e dentes, e no funcionamento muscular.
Fonte de Vitamina D, auxilia na formação de ossos e dentes e no funcionamento muscular.


Quais as contraindicações do Osteonutri Aspen?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Osteonutri Aspen?
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante no rótulo.