Osteoduo, para o que é indicado e para o que serve?
Osteoduo é indicado como suplemento vitamínico mineral:
Durante o aleitamento materno;
Prevenção do raquitismo;
Prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea (osteoporose) na pré e pós-menopausa.
Como o Osteoduo funciona?
Osteoduo é um suplemento à base de cálcio e vitamina D. O corpo necessita de cálcio para formar e manter os ossos fortes. O cálcio também é necessário para o funcionamento adequado do coração, músculos, sistema nervoso e coagulação sanguínea. A presença da vitamina D ajuda na absorção do cálcio pelo organismo, na prevenção da perda de cálcio dos ossos e na manutenção dos níveis sanguíneos de cálcio e fósforo.


Quais as contraindicações do Osteoduo?
Osteoduo não deve ser utilizado na presença de qualquer uma das situações abaixo:
Alergia conhecida a qualquer componente da fórmula;
Hipercalcemia (aumento de cálcio no sangue);
Hipercalciúria (aumento de cálcio na urina);
Hiperparatireoidismo (aumento da função da paratireoide);
Sarcoidose (doença inflamatória de causa desconhecida);
Insuficiência renal (diminuição da função dos rins);
Cálculos renais (formação de pedra no trato urinário);
Nefrocalcinose (depósito de cálcio nos rins);
Hipervitaminose D (grande quantidade de vitamina D no sangue).
Este medicamento é contraindicado para crianças com peso corpóreo inferior a 20 kg.
Este medicamento é contraindicado para menores de 4 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Osteoduo?
Este medicamento deve ser administrado por via oral.
A dose diária recomendada de Osteoduo é de 2 comprimidos revestidos para crianças acima de 4 anos com peso corpóreo mínimo de 20 kg, adultos e lactantes, ou a critério do seu médico. Não exceder a dose recomendada para cada dia.
Recomenda-se a administração deste medicamento durante as refeições.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 4 anos. Doses maiores devem ser ingeridas de acordo com a prescrição do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Osteoduo?
Caso esqueça-se de administrar uma dose, administre-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte, espere por este horário. Não exceder as doses indicadas pelo médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.