Ostriol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento foi indicado para tratamento da Osteoporose; hipoparatireoidismo idiopático e pós-operatório; pseudo hipoparatireoidismo; osteodistrofia renal em pacientes com insuficiência renal crônica, em especial aqueles submetidos à hemodiálise; raquitismo dependente de vitamina D; raquitismo hipofosfatêmico resistente à vitamina D.


Como o Ostriol funciona?
Ostriol® (calcitriol) promove a absorção intestinal do cálcio e regula a mineralização óssea.


Quais as contraindicações do Ostriol?
Você não deve tomar Ostriol®:
Em caso de hipersensibilidade aos componentes da fórmula ou drogas da mesma classe terapêutica;
Em caso de doença associada com hipercalcemia.
Procure seu médico se você não tem certeza se deve iniciar o tratamento com Ostriol®.


Como usar o Ostriol?
As doses diárias de Ostriol® (calcitriol) são baseadas em função do nível sérico de cálcio de cada paciente. Deve-se iniciar sempre com as doses mais baixas possíveis, aumentando-as somente com rigoroso controle do cálcio sérico.
Uma vez determinada a dose ideal de Ostriol® (calcitriol), deverão ser controlados mensalmente os níveis séricos de cálcio. As coletas de sangue para dosagem do cálcio devem ser feitas sem o uso de torniquete. Quando os níveis estiverem em 1 mg/100mL (250umol/L), acima do normal (9 - 11 mg/100 mL ou 2250-2750 umol/L), ou a creatinina sérica for maior que 120 ug/mol/L, a dose de Ostriol® (calcitriol) deverá ser substancialmente reduzida ou o tratamento interrompido até que seja alcançada a normocalcemia.
Durante a hipercalcemia deve-se dosar diariamente os níveis de cálcio e fosfato. Após a normalização, o tratamento com Ostriol® (calcitriol) pode continuar numa dose inferior em 0,25 mcg à dose precedente. Deve-se verificar a ingestão de cálcio na dieta e se necessário ajustar o aporte. O aporte de cálcio no início do tratamento (cerca de 800 mg/dia) é importante para melhorar a eficácia do Ostriol® (calcitriol). Caso haja necessidade, deve-se prescrever cálcio suplementar.
A dose recomendada de Ostriol® (calcitriol) é de 0,25 mcg duas vezes ao dia. Os níveis de cálcio e creatinina sérica devem ser determinados periodicamente a cada 4 semanas.
Osteodistrofia renal (pacientes em diálise)
Adose inicial recomendada é de 0,25 mcg. Para os pacientes normocálcicos ou com hipercalcemia leve são suficientes 0,25 mcg a cada dois dias. As doses poderão ser elevadas conforme os parâmetros clínicos e bioquímicos.
Hipoparatireoidismo e raquitismo
A dose recomendada é de 0,25 mcg por dia pela manhã.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.