Otezla, para o que é indicado e para o que serve?
Artrite psoriásica
Otezla, utilizado sozinho ou em combinação com medicamentos antirreumáticos modificadores da doença (DMARD), é indicado para o tratamento da artrite psoriásica ativa em pacientes adultos que não podem utilizar um DMARD ou se já foram tratados com um deste medicamento e o mesmo não funcionou.
A artrite psoriásica é uma doença inflamatória das articulações, geralmente acompanhada de psoríase, uma doença inflamatória da pele.
Psoríase
Otezla é indicado para o tratamento da psoríase em placas crônica, moderada a grave, em pacientes adultos que não podem utilizar um dos seguintes tratamentos ou já utilizaram um destes tratamentos e o mesmo não funcionou:
Fototerapia: um tratamento em que certas áreas da pele são expostas à luz ultravioleta.
Terapia sistêmica: um tratamento que afeta todo o corpo e não apenas uma área local, tais como a utilização de ciclosporina ou o metotrexato.
A psoríase é uma doença inflamatória da pele que pode causar manchas avermelhadas, escamosas, espessas, com comichão e dolorosas, podendo também afetar o couro cabeludo e as unhas.


Como o Otezla funciona?
A artrite psoriásica e a psoríase são geralmente doenças que duram toda a vida e para as quais não existe atualmente uma cura. Otezla funciona reduzindo a atividade de uma enzima no corpo chamada fosfodiesterase 4, que está envolvida no processo de inflamação. Ao reduzir a atividade desta enzima, Otezla pode ajudar a controlar a inflamação associada à artrite psoriásica e à psoríase e, por conseguinte, reduzir os sinais e sintomas destas doenças.
Na artrite psoriásica, o tratamento com Otezla resulta numa melhoria das articulações inchadas e dolorosas podendo melhorar a sua função física em geral.
Na psoríase, o tratamento com Otezla resulta numa redução das placas psoriásicas na pele e outros sinais e sintomas da doença.
Otezla também demonstrou melhorar a qualidade de vida nos pacientes com psoríase ou com artrite psoriásica. Isto significa que o impacto da sua doença nas atividades diárias, relacionamentos e outros fatores deve ser menor do que anteriormente.


Quais as contraindicações do Otezla?
Não tome Otezla se você tem alergia a apremilaste ou a qualquer outro ingrediente deste medicamento.


Como usar o Otezla?
Os comprimidos revestidos de Otezla devem ser engolidos por inteiro, de preferência com água. Você pode tomar os comprimidos revestidos com ou sem alimentos. Tome Otezla mais ou menos à mesma hora todos os dias, um comprimido revestido de manhã e outro à noite, com um intervalo de aproximadamente 12 horas. O seu médico determinará quanto tempo você deverá tomar Otezla.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Quando for tomar Otezla pela primeira vez, você receberá uma embalagem de início de tratamento que contém todas as doses conforme indicadas na tabela a seguir.
A embalagem de início de tratamento está claramente rotulada para assegurar que você tome o comprimido revestido certo na hora certa.
O seu tratamento começará com uma dose mais baixa, aumentando gradualmente ao longo dos primeiros 6 dias de tratamento para reduzir potenciais problemas estomacais associados à terapia inicial.
A embalagem de início de tratamento incluirá também comprimidos revestidos suficientes para mais 8 dias na dose recomendada (Dias 7 a 14).
A dose recomendada de Otezla é de 30 mg duas vezes ao dia depois de concluir a fase de titulação - uma dose de 30 mg de manhã e uma dose de 30 mg à noite, com um intervalo de aproximadamente 12 horas, com ou sem alimentos.
Isto corresponde a uma dose diária total de 60 mg. Ao fim do Dia 6, você terá atingido esta dose recomendada.
Assim que tiver atingido a dose recomendada, você receberá apenas os comprimidos revestidos na dosagem de 30 mg conforme prescrição. Você terá que passar somente uma vez por esta fase de aumento gradual da sua dose, mesmo se reiniciar o tratamento.
Dia
Dose de manhã Dose da noite
Dose diária total
Dia 1
10 mg (rosa) Não tome uma dose
10 mg
Dia 2
10 mg (rosa) 10 mg (rosa)
20 mg
Dia 3
10 mg (rosa) 20 mg (marrom)
30 mg
Dia 4
20 mg (marrom) 20 mg (marrom)
40 mg
Dia 5
20 mg (marrom) 30 mg (bege)
50 mg
Dia 6 em diante
30 mg (bege) 30 mg (bege)
60 mg
Crianças
Não foram realizados estudos em pacientes com menos de 18 anos de idade.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose para pacientes idosos.
Uso em pacientes com função renal comprometida
Não é necessário ajuste de dose em pacientes que apresentam comprometimento renal leve ou moderado. Otezla deverá ter a dose reduzida para 30 mg uma vez ao dia em pacientes com comprometimento renal severo. Para a titulação de dose inicial neste grupo, recomenda-se que Otezla seja titulado utilizando apenas o cronograma da manhã e que as doses da noite não sejam administradas.
Uso em pacientes com função hepática comprometida
Não há necessidade de ajuste da dose em pacientes com comprometimento hepático. A segurança de Otezla não foi avaliada em pacientes com psoríase ou artrite psoriásica com comprometimento hepático.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.