Oto-Xilodase, para o que é indicado e para o que serve?
Oto-Xilodase® é indicado no tratamento da otite, exceto a otite causada por fungos (micótica).


Como o Oto-Xilodase funciona?
Oto-Xilodase® é uma solução anti-infecciosa e anestésica local, para instilar no ouvido, nos casos de otite.


Quais as contraindicações do Oto-Xilodase?
Você não deve usar Oto-Xilodase® se tiver hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula principalmente, à neomicina.
Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.
Informe igualmente se tiver amamentando.


Como usar o Oto-Xilodase?
Após a reconstituição da solução, utilizar o produto, no máximo em 30 dias.
Desaperte a tampa do frasco;
Retire o batoque;
Quebre a ampola com o pó e despeje-o no frasco;
Recoloque o bataque no frasco e feche-o com a tampa;
Agite o frasco e o produto estará pronto para o uso;
Recoloque a tampa no frasco para proteção.
Instilar no ouvido de 5 a 10 gotas por vez, 1 a 4 vezes ao dia, até o desaparecimento da dor e do processo infeccioso.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.