Otosporin, para o que é indicado e para o que serve?
Otosporin® é indicado para o tratamento de otites externas (infecção do ouvido na região da orelha externa), com suspeita ou certeza de infecção bacteriana. O uso de Otosporin® não exclui o tratamento sistêmico concomitante com antibióticos, quando for adequado.


Como o Otosporin funciona?
Otosporin® é uma associação de um anti-inflamatório corticosteroide, a hidrocortisona, e dois antibióticos, a neomicina e a polimixina B. Enquanto a hidrocortisona trata a inflamação do conduto auditivo externo, os antibióticos controlam a infecção bacteriana eventualmente a ela associada.


Quais as contraindicações do Otosporin?
Este medicamento é contraindicado nas seguintes situações:
Infecção do ouvido na região da orelha externa causada por fungos; 
Infecção da orelha causada pelo vírus do herpes simples, herpes zóster ou outras viroses locais;
Perfuração da membrana timpânica, suspeita ou confirmada;
Inflamações do ouvido médio;
História de sensibilidade à canamicina, gentamicina ou outros antibióticos do grupo dos aminoglicosídeos (devido à possibilidade de sensibilidade cruzada entre estes agentes);
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.
Não ingerir este medicamento.


Como usar o Otosporin?
Agite levemente o frasco antes do uso;
Após a limpeza e secagem da abertura do canal auditivo, o paciente deve deitar-se de lado, com a orelha afetada para cima, para a inserção das gotas. O paciente deve manter-se nesta posição por, no mínimo, trinta segundos, para facilitar a penetração das gotas no meato acústico externo.
Posologia do Otosporin
Adultos e crianças acima de 12 anos
Três gotas de Otosporin® devem ser inseridas na orelha afetada, três a quatro vezes ao dia, por um período de sete a dez dias, ou de acordo com as orientações médicas.
Crianças de 1 ano a 12 anos
Duas gotas de Otosporin® devem ser inseridas na orelha afetada, três a quatro vezes ao dia, por um período de sete a dez dias, ou de acordo com as orientações médicas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.