Otrivina, para o que é indicado e para o que serve?
Otrivina é um descongestionante nasal que alivia a congestão nasal causada por resfriados, febre do feno (doença causada pela aspiração de certos tipos de poeira) ou outras rinites alérgicas e sinusites.
Otrivina contém uma substância ativa chamada xilometazolina, que auxilia a drenagem das infecções dos seios paranasais. Em casos de inflamações do ouvido médio (otites médias), Otrivina é um adjuvante na descongestão da mucosa nasofaríngea (o conduto que comunica o ouvido e a garganta). Seu médico também poderá utilizar Otrivina durante a rinoscopia, um exame realizado no nariz.


Como o Otrivina funciona?
O cloridrato de xilometazolina presente em Otrivina age diretamente sobre os vasos sanguíneos nasais que se encontram dilatados quando o nariz está congestionado. Otrivina também reduz os sintomas associados ao aumento da secreção de muco e facilita a drenagem de secreções bloqueadas. Em consequência, este efeito vasoconstritor de Otrivina possibilita que você volte a respirar mais facilmente pelo nariz.
O efeito da Otrivina solução começa em 2 minutos após sua aplicação e permanece por até 12 horas.
Sua ação não prejudica as funções normais do nariz e é bem tolerada, mesmo por pacientes com a mucosa nasal (revestimento do nariz) mais sensível.


Quais as contraindicações do Otrivina?
Não utilize Otrivina, se você:
Tiver alergia a xilometazolina ou a qualquer outro componente da fórmula;
Tiver feito cirurgias trans-nasal (cirurgia cerebral, na qual a operação é realizada pelo nariz ou boca).
Tiver glaucoma de ângulo estreito (tipo de aumento de pressão dentro do olho);
Tiver inflamação nasal crônica com mucosa nasal muito seca (rinite seca ou rinite atrófica).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Otrivina?
Otrivina é indicado para adultos e adolescentes acima de 12 anos de idade. Assim como outros descongestionantes nasais, Otrivina não deve ser utilizado por mais de 10 dias consecutivos. Se os sintomas persistiram consulte seu médico. O uso prolongado e excessivo pode causar o retorno ou piora da congestão nasal. Não exceda a dosagem recomendada especialmente em crianças e idosos.
Aplique de 2 a 4 gotas de Otrivina em cada narina, quando necessário, até 3 vezes ao dia. Recomendase fazer a última aplicação pouco antes de dormir. Tome cuidado para não administrar Otrivina nos olhos.
Como aplicar:
Limpe o nariz;
Incline a cabeça para trás (o máximo que você puder) ou se estiver deitado suspenda a cabeça para o lado;
Aplique as gotas em cada narina e mantenha a cabeça inclinada para trás por um curto período de tempo para permitir que as gotas se espalhem pelo nariz;
Limpe e seque o gotejador antes de recolocar a tampa logo após o uso.
Para evitar uma possível propagação de infecção, o frasco de Otrivina deve ser utilizado por apenas uma pessoa.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.