Ouvidonal, para o que é indicado e para o que serve?
Ouvidonal® é indicado para combater as infecções de ouvido e para aliviar a dor.


Como o Ouvidonal funciona?
O cloranfenicol possui um espectro de ação antimicrobiana bastante amplo, atuando basicamente como bacteriostático contra várias bactérias Gram-positivas e Gram-negativas, Riquétsias, Clamídias, Espiroquetas e Micoplasmas. Atravessa a membrana da célula bacteriana e se liga reversivelmente à subunidade 50 S dos ribossomos bacterianos, impedindo assim a transferência de aminoácidos às cadeias peptídicas crescentes; isso impede a formação da ligação peptídica e consequentemente a biossíntese protéica, o que acarreta o efeito antibacteriano.
O cloridrato de lidocaína é um anestésico local, que é rapidamente absorvido (início de ação de 2 a 5 minutos) e que provoca alívio imediato dos sintomas dolorosos.


Quais as contraindicações do Ouvidonal?
Ouvidonal® é contraindicado para pacientes sensíveis a qualquer um dos componentes da fórmula e com perfuração do tímpano.


Como usar o Ouvidonal?
Adultos
Instilar 2 a 3 gotas no ouvido externo afetado 3 ou 4 vezes ao dia.
Crianças
Instilar 1 a 2 gotas no ouvido externo afetado até 3 vezes ao dia.
A posologia adequada e a duração do tratamento devem ser ajustadas pelo médico de acordo com cada quadro clínico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Para manter a qualidade do produto, recomenda-se não tocar o conta-gotas do frasco e fechá-lo imediatamente após o uso.