Oxacilil, para o que é indicado e para o que serve?
Oxacilil (oxacilina sódica) está indicado no tratamento de infecções por estafilococos produtores de penicilinase, sensíveis ao medicamento. Estudos bacteriológicos deverão ser realizados inicialmente para se determinar os microrganismos causadores e sua sensibilidade à oxacilina. Oxacilil (oxacilina sódica) pode ser usado antes da avaliação dos resultados dos testes laboratoriais para se iniciar a terapia em pacientes com suspeita de infecção estafilocócica (estafilococos produtores de penicilinase).
Oxacilil (oxacilina sódica) deve ser usado somente em infecções causadas por estafilococos produtores de penicilinase. Não deve ser administrada em infecções causadas por microrganismos sensíveis à penicilina G.


Como o Oxacilil funciona?
Oxacilil (oxacilina sódica) é um antibiótico do grupo das penicilinas, exerce ação bactericida (promove a morte das bactérias) por impedir que a parede celular bacteriana seja formada durante o processo de replicação das bactérias. Oxacilil (oxacilina sódica) é um medicamento rapidamente absorvido por via intramuscular. Uma dose de 500mg chega à corrente sanguínea em 30 minutos após a injeção. Por via intravenosa, a concentração máxima no sangue é atingida aproximadamente 5 minutos após a injeção.


Quais as contraindicações do Oxacilil?
Você não deve utilizar Oxacilil (oxacilina sódica) se for alérgico às penicilinas. Você deve consultar o médico se apresentar alguma forma de alergia, antes, durante ou após o período de tratamento.


Como usar o Oxacilil?
Oxacilil (oxacilina sódica) pode ser administrado por via intramuscular ou intravenosa.
Seu médico ou um profissional qualificado irá preparar a medicação, conforme descrito abaixo:
Para uso intramuscular
Adicionar 2,7 mL de água para injetáveis ao frasco de 500 mg. Agitar bem até obter uma solução límpida. Após reconstituição, o frasco deverá conter aproximadamente 250 mg do fármaco ativo por 1,5 mL de solução.
As injeções intramusculares devem ser aplicadas profundamente em um músculo grande, como o glúteo maior, e deve-se ter cautela durante a aplicação para evitar dano no nervo ciático.
Para uso intravenoso direto
Usar água para injetáveis ou solução de cloreto de sódio 0,9%. Adicionar 5 mL ao frasco-ampola de 500 mg. Retirar o conteúdo total e administrar lentamente, durante um período de aproximadamente 10 minutos.
Frasco-ampola Oxacilil (oxacilina sódica) Via de administração Solução reconstituinte Volume de reconstituinte a ser adicionado Volume aproximado da solução reconstituída Concentração aproximada da solução reconstituída
500 mg Intramuscular Água para injetáveis 2,7 mL 3,08 mL 162,34 mg/mL
Intravenoso direto Água para injetáveis 5 mL 5,37 mL 93,11 mg/mL
Solução cloreto de sódio 0,9%
Para uso por infusão intravenosa
Reconstituir como indicado anteriormente (para uso intravenoso direto) antes de diluir com a solução intravenosa.
Soluções intravenosas
Cloreto de sódio 0,9%; glicose 5%; solução glicofisiológica e solução de ringer com lactato.
Somente as soluções listadas acima poderão ser usadas para infusão intravenosa de Oxacilil (oxacilina sódica).
A concentração do antibiótico deverá encontrar-se no intervalo de 0,5 a 2 mg/mL. A concentração do fármaco, a taxa e o volume da infusão deverão ser ajustados de forma que a dose total de oxacilina seja administrada antes que o fármaco perca sua estabilidade na solução em uso. Se a solução ficar espumosa, o frasco deve ficar em repouso por aproximadamente 15 minutos.
Oxacilil (oxacilina sódica) não deve ser misturado com aminoglicosídeos na seringa, fluído intravenoso ou administração em série devido à inativação mútua e perda da atividade antibacteriana que pode ocorrer. No geral, é aconselhável administrar estes antibióticos separadamente.
Na administração intravenosa, particularmente em pacientes idosos, deve-se ter cautela durante a aplicação devido a possibilidade de ocorrer tromboflebite.
A administração muito rápida pode causar crises convulsivas.
Posologia do Oxacilil
O médico irá determinar a dose que deverá ser recebida de acordo com a necessidade.
A duração da terapia varia de acordo com o tipo e com a severidade das infecções como também de acordo com todas as condições do paciente. Portanto, esta deve ser determinada de acordo com a resposta clínica e bacteriológica do paciente. A terapia deve ser continuada durante pelo menos 48 horas após o paciente não apresentar febre nem sintomas e possuir culturas negativas. Nas infecções graves por estafilococos, a terapia com penicilina penicilinase-resistente deve ser continuada por pelo menos 14 dias. O tratamento de endocardite e osteomielite podem requerer uma terapia de longa duração.
Para infecções leves a moderadas das vias aéreas superiores e infecções localizadas da pele e tecidos moles
Adultos e crianças pesando 40 kg ou mais
250 a 500 mg, a cada 4 a 6 horas.
Crianças pesando menos de 40 kg
50 mg/kg/dia em doses igualmente divididas, a cada 6 horas.
Para infecções mais graves, tais como das vias aéreas inferiores ou infecções disseminadas
Adultos e crianças pesando 40 kg ou mais
1 g ou mais, a cada 4 a 6 horas.
Crianças pesando menos de 40 kg
10 mg/kg/dia ou mais, em doses igualmente divididas, a cada 4 a 6 horas.
Insuficiência renal
O ajuste de dosagem, geralmente, não é necessário em pacientes com insuficiência renal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.