Oxcord, para o que é indicado e para o que serve?
Oxcord® (nifedipino) está indicado na doença arterial coronariana: angina crônica estável e angina vasoespástica (Prinzmetal).


Quais as contraindicações do Oxcord?
Oxcord® (nifedipino) é contra-indicado aos pacientes com conhecida alergia ao nifedipino, infarto agudo do miocárdio, estenose aórtica grave, angina progressiva e angina pós-infarto, hipotensão excessiva e durante a gravidez e lactação.
O nifedipino de curta duração não está indicado para o tratamento a longo prazo da hipertensão arterial.


Como usar o Oxcord?
A dosagem do nifedipino necessária à supressão da angina, e que pode ser tolerada pelo paciente, precisa ser estabelecida por titulação. A dosagem excessiva pode resultar em hipotensão.
A terapia deve ser iniciada com comprimidos de 10 mg. A dose inicial é de um comprimido de 10 mg, três vezes ao dia. A dose eficaz comum está na faixa de 10 a 20 mg três vezes ao dia. Certos pacientes, especialmente aqueles com evidência de espasmo na artéria coronária, respondem somente a altas doses ou administração mais freqüente, ou ambos. Em tais pacientes, doses de 20 a 30 mg três ou quatro vezes ao dia podem ser eficazes. Doses acima de 120 mg/dia raramente são necessárias. Não se recomenda dosagem acima dos 180 mg/dia.
Na maioria dos casos a titulação de nifedipino deve ser realizada por um período de 7 a 14 dias, de modo que o médico possa aferir a resposta a cada nível de dosagem, e monitorar a pressão sangüínea antes de passar a doses mais elevadas.
Se os sintomas assim garantirem, a titulação poderá ser realizada de maneira mais rápida desde que o paciente seja assistido freqüentemente.
Tendo por base o nível da atividade física do paciente, a freqüência da crise anginosa e o consumo de nitroglicerina sublingual, a dose de nifedipino pode ser elevada de 10 mg a 20 mg três vezes ao dia e depois até 30 mg três vezes ao dia, em um período de três dias.
Em pacientes hospitalizados sob observação intensiva, a dose pode ser aumentada (aumentos de 10 mg) a cada quatro a seis horas, conforme necessário para controlar a dor e/ou arritmias secundárias à isquemia. Cada dose raramente deve exceder 30 mg.
Depois da descontinuação do nifedipino não foi observado o efeito rebote. No entanto, se a descontinuação for necessária, recomenda-se que a dosagem deve ser reduzida gradualmente, sob estrita supervisão médica.
Os nitratos podem ser administrados conforme necessários para o controle de manifestações agudas da angina, especialmente durante a titulação do nifedipino.
Uso em idosos
Em geral, deve-se iniciar com a menor dose e aumentar, se necessário.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.