Oxigen Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Oxigen (nimodipino) está indicado no tratamento das deficiências neurológicas decorrentes do envelhecimento ou decorrentes de hemorragias intracranianas por aneurisma ou trauma.
Oxigen está indicado:
Na profilaxia e tratamento das deficiências isquêmicas neurológicas devidas a espasmo dos vasos cerebrais, após hemorragias subaracnóideas conseqüentes a aneurisma;
Na profilaxia das deficiências neurológicas isquêmicas após hemorragia subaracnóidea de origem traumática;
No tratamento das alterações orgânicas cerebrais decorrentes do envelhecimento, caracterizadas principalmente por alterações de memória, concentração e comportamento, e da labilidade emocional e redução da capacidade intelectual.
Antes de iniciar o uso de Oxigen, estabelecer se os sintomas não são causados por doença que necessite de tratamento específico.


Quais as contraindicações do Oxigen Comprimido?
Oxigen é contra-indicado para pessoas com conhecida hipersensibilidade ao nimodipino ou a qualquer outro componente da fórmula.
Oxigen não deve ser utilizado por pessoas com insuficiência hepática.
Cuidados especiais devem ser tomados em pacientes idosos com insuficiência renal e cardíaca e em pacientes com pressão arterial muito baixa.
O nimodipino pode aumentar o efeito de outros medicamentos utilizados para tratamento da pressão arterial alta ou do coração. Outros medicamentos, como, por exemplo, o antibiótico rifampicina, podem reduzir o efeito de Oxigen.
No período de tratamento com Oxigen comprimidos, o paciente não deve dirigir veículos ou operar máquinas, pois sua habilidade e atenção podem estar prejudicadas pela ocorrências de tontura.
Enfermidades ou condições em que certas drogas não devem ser administradas ou somente após cuidadosa avaliação médica, pois, nesses casos, o possível dano em geral supera os benefícios.
Para uma cuidadosa avaliação de possíveis contra-indicações, o médico deve ser informado de todas as enfermidades e tratamentos anteriores e simultâneos, assim como das circunstâncias específicas e hábitos.
Contra-indicações podem ocorrer somente após o início do uso da droga, devendo o médico ser informado.


Como usar o Oxigen Comprimido?
De modo geral, os comprimidos devem ser ingeridos com um pouco de líquido, sem mastigar. Não ingerir os comprimidos durante as refeições ou em horários próximos aos das refeições.
Os comprimidos de Oxigen devem ser ingeridos, no mínimo, 1 hora antes das refeições ou, no mínimo, duas horas depois das refeições. Para hemorragia subaracnóidea, o intervalo entre as doses sucessivas não deve ser inferior a 4 horas.
Posologia do Oxigen Comprimido
Para hemorragia subaracnóidea decorrente de aneurisma
Administração de Oxigen solução para infusão, durante 5 a 14 dias, seguida da administração de 6 x 2 comprimidos de Oxigen ao dia, (6 x 60 mg), durante 7 dias.
Para hemorragia subaracnóidea de origem traumática
Administração de Oxigen solução para infusão, durante 7 a 10 dias, seguida da administração de 6 x 2 comprimidos de Oxigen ao dia (6 x 60 mg), durante 11 a 14 dias.
Nas alterações orgânicas cerebrais decorrentes do envelhecimento
3 x 1 comprimido (3 x 30 mg) ao dia.
Em pacientes que desenvolverem efeitos colaterais, a dose deverá ser reduzida conforme seja necessário ou o tratamento deverá ser descontinuado.
Na insuficiência hepática grave, em especial na cirrose hepática, a biodisponibilidade do nimodipino pode aumentar devido à diminuição no efeito de primeira passagem e à redução no clearance metabólico. Nesses casos, os efeitos terapêuticos e os efeitos colaterais (p. ex., hipotensão) podem ser mais pronunciados. Nessas circunstâncias, a dose deverá ser reduzida de acordo com os níveis tensionais; se necessário, o tratamento deverá ser descontinuado.
Duração do tratamento
Uso profilático
Na hemorragia subaracnóidea decorrente de aneurisma:
O tratamento endovenoso deverá ser iniciado, o mais tardar, até o 4º dia do episódio da hemorragia, inclusive, e mantido durante todo o período de maior risco de vasoespasmo, isto é, do 10º ao 14º dia após hemorragia subaracnóidea.
Se durante a administração profilática, o foco hemorrágico for controlado cirurgicamente, o tratamento endovenoso com Oxigen deverá continuar por, no mínimo, 5 dias após a cirurgia.
Após o término do tratamento parenteral, recomenda-se a administração oral diária de 6 x 60 mg de nimodipino, ou seja, 2 comprimidos de 4 em 4 horas, por mais 7 dias.
Na hemorragia subaracnóidea decorrente de trauma:
O tratamento endovenoso deverá ser iniciado, o mais tardar, 24 horas após o trauma e o mais rápido possível após ter sido diagnosticada a presença de sangue subaracnóideo, devendo ser mantido por 7 a 10 dias.
Após o término do tratamento parenteral, recomenda-se a administração oral diária de 6 x 60 mg de nimodipino, ou seja, 2 comprimidos a cada 4 horas, por 11 a 14 dias, até a duração total de 21 dias de tratamento (i.v. + oral).
Uso terapêutico
Somente na hemorragia subaracnóidea decorrente de aneurisma:
Nos casos de alterações isquêmico-neurológicas já existentes, causadas por vasoespasmos após hemorragia subaracnóidea, deve-se se iniciar o tratamento parenteral o mais rápido possível e prosseguir com ele durante, no mínimo, por 5 dias e, no máximo, por 14 dias. Decorrido esse período, recomenda-se a administração oral diária de 6 x 60 mg de nimodipino, ou seja, 2 comprimidos a cada 4 horas, por 7 dias.
Se o foco hemorrágico for controlado cirurgicamente durante o uso terapêutico ou profilático de Oxigen, deve-se prosseguir com o tratamento endovenoso no pós-operatório durante, no mínimo, 5 dias.
Instilação intracisternal
Somente para hemorragia subaracnóidea decorrente de aneurisma:
Durante as intervenções cirúrgicas, pode-se proceder à instilação intracisternal de solução diluída de Oxigen (1 mL de Oxigen solução para infusão em 19 mL de solução de Ringer) à temperatura corporal, utilizada imediatamente após a sua preparação.
Nos casos de alterações orgânico-cerebrais decorrentes de envelhecimento:
Após uma terapêutica de vários meses, deve-se avaliar se o tratamento com Oxigen comprimidos continua a ser indicado.
Nota sobre a infusão: Como a substância ativa de Oxigen é levemente fotossensível, deve-se evitar a conservação e a administração da solução em presença de luz solar direta. Nos casos em que não puder ser evitada a luz solar direta, proteger a bomba de infusão e os equipos por invólucros ou usar seringas e tubos escuros ou acastanhados. Contudo, Oxigen pode ser administrado, sem qualquer proteção, sob exposição à luz artificial, desde que o período de administração não exceda a 10 horas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.