Oxlumo, para o que é indicado e para o que serve?
O princípio ativo do Oxlumo® é a lumasirana.
Oxlumo® é um medicamento destinado ao tratamento de uma doença chamada hiperoxalúria primária tipo 1 (HP1), através da redução dos níveis de oxalato urinário e plasmático, em pacientes adultos e pediátricos.


Como o Oxlumo funciona?
Hiperoxalúria primária tipo 1 (HP1) é uma doença rara que faz o fígado produzir muito de algo chamado "oxalato".
O oxalato é removido pelos rins e pela urina.
Em pessoas com HP1, o oxalato em excesso pode causar pedras nos rins e insuficiência renal.
O oxalato também pode se acumular e danificar outras partes do corpo, como olhos, coração, pele e osso. Isso é chamado de "oxalose".
Oxlumo® funciona diminuindo a quantidade de 'glicolato oxidase' (GO) que o fígado produz.
GO é uma das proteínas que o fígado usa para produzir oxalato.
Ao diminuir a quantidade de GO no fígado, menos oxalato é produzido.
Isso leva a níveis mais baixos de oxalato na urina e no sangue.
Isso pode ajudar a reduzir os efeitos desta doença.


Quais as contraindicações do Oxlumo?
Você não deve receber Oxlumo®:
Se você for alérgico à lumasirana, ou qualquer outro componente deste medicamento. Se tiver dúvidas, fale com o seu médico ou enfermeiro antes de lhe ser administrado este medicamento.


Como usar o Oxlumo?
Oxlumo® será administrado por um médico ou enfermeiro.
É administrado como uma injeção sob a pele.
O seu médico irá determinar a quantidade de medicamento que você irá usar. A quantidade dependerá de quanto você pesa. O seu médico ajustará o seu regime posológico à medida que o seu peso muda.
Você receberá suas doses progressivas uma vez por mês durante 3 meses. Você começará a dosagem de manutenção começando um mês após a última dose progressiva.
Peso corporal inferior a 10 kg
Dose progressiva: 6 mg por cada kg de peso, administrado uma vez por mês por 3 doses.
Dose de manutenção: 3 mg para cada kg de peso, administrado uma vez por mês começando um mês após a última dose progressiva.
Peso corporal de 10 kg a menos de 20 kg
Dose progressiva: 6 mg para cada kg de peso, administrado uma vez por mês por 3 doses.
Dose de manutenção: 6 mg para cada kg de peso, administrados uma vez a cada três meses começando um mês após a última dose progressiva.
Peso corporal 20 kg ou mais
Dose progressiva: 3 mg para cada kg de peso, administrado uma vez por mês por 3 doses.
Dose de manutenção: 3 mg para cada kg de peso, administrados uma vez a cada três meses começando um mês após a última dose progressiva.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.