Hagivan, para o que é indicado e para o que serve?
Hagivan é indicado para o tratamento da hipertensão arterial pulmonar (OMS - grupo I) em pacientes com a classe funcional II, III e IV de acordo com a Organização Mundial de Saúde (OMS) para melhorar a capacidade física e diminuir a taxa de agravamento clínico.
Hagivan também é indicado para a redução do número de novas úlceras nos dedos (úlceras digitais), que muitas vezes surgem em pessoas com uma doença chamada esclerodermia.
Como o Hagivan funciona?
O medicamento Hagivan é indicado para Hipertensão Arterial Pulmonar (aumento da pressão sanguínea nos vasos sanguíneos arteriais dos pulmões). Hagivan reduz a pressão arterial, dilatando os vasos sanguíneos arteriais. Hagivan também atua reduzindo o aparecimento de novas úlceras nos dedos (úlceras digitais), que muitas vezes surgem em pessoas com uma doença chamada esclerodermia.


Quais as contraindicações do Hagivan?
Você não deve tomar Hagivan:
Se você é alérgico (hipersensível) à bosentana ou qualquer componente da fórmula;
Se você tiver problemas de fígado (esclarecer com o seu médico);
Se estiver tomando ciclosporina A (usada após transplante de órgãos ou tratamento da psoríase);
Se você estiver grávida;
Se você é uma mulher em idade fértil que não usa métodos contraceptivos confiáveis (o uso de contraceptivos hormonais exclusivamente para a contracepção não é eficaz no tratamento com Hagivan).
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Hagivan?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Hagivan deve ser tomado pela manhã e à noite, com ou sem alimentos.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Posologia do Hagivan
O tratamento com Hagivan deve ser iniciado a uma dose de dois comprimidos de 62,5 mg por dia durante 4 semanas e dois comprimidos de 125 mg por dia como manutenção.
Para os pacientes pediátricos e pacientes com baixo peso corporal considerar a tabela de peso corporal x dose:
Peso Corporal
Dose Inicial (4 semanas)
Dose de Manutenção
10 ≤ x ≤ 20
31,25 mg (1 x dia)
31,25 mg (2 x dia)
20 < x ≤ 40
31,25 mg (2 x dia)
62,5 mg (2 x dia)
>40
62,5 mg (2 x dia)
125 mg (2 x dia)
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Hagivan?
Se você esquecer de tomar Hagivan, tome a dose logo que se lembrar, e em seguida, continue a tomar os comprimidos subsequentes de acordo com a orientação inicial de seu médico. Não tome uma dose dupla para compensar os comprimidos que foram esquecidos. A interrupção súbita do tratamento com Hagivan pode resultar em agravamento dos sintomas. Não pare de tomar Hagivan a menos que seu médico tenha pedido. O seu médico pode pedir-lhe para reduzir a dose durante alguns dias antes de parar completamente.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.