Hair Spray Power com Minoxidil 5% Miligrama, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia em casos de alopécias e calvícies;
Ajuda a diminuir a caspa;
Ameniza a coceira no couro cabeludo;
Promove o fortalecimento capilar;
Auxilia na queda acentuada.


Quais as contraindicações do Hair Spray Power com Minoxidil 5% Miligrama?
Pessoas com sensibilidade à substância não devem ingerir o produto.


Como usar o Hair Spray Power com Minoxidil 5% Miligrama?
Aplicar 11 borrifadas (que equivalem a 1mL) no couro cabeludo limpo e seco, de preferência à noite, e massagear com a ponta dos dedos.
Não enxaguar.
Para melhorar a resposta terapêutica, recomenda-se aplicar até 2x ao dia, uma vez que o pico da concentração de Minoxidil se mantém por cerca de 1 hora.
Este medicamento não deverá ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.