Halaven, para o que é indicado e para o que serve?
Halaven® é um medicamento sob prescrição médica usado para tratar pessoas com:
Câncer de mama
Que esteja localmente avançado;
Que tenha se espalhado para outras partes do seu corpo;
Que já receberam certos tipos de medicamentos anticâncer após seu câncer de mama ter se espalhado.
Sarcoma de tecidos moles
Que não pode ser tratado com cirurgia ou que tenha se espalhado para outras partes do corpo;
Tenham recebido tratamento com um certo tipo de medicamento anticâncer.


Como o Halaven funciona?
A eribulina inibe a fase de crescimento dos microtúbulos (uma estrutura da célula) levando ao bloqueio da divisão celular que por último provoca a morte da célula.


Quais as contraindicações do Halaven?
Até este momento, não há contraindicação descrita para este medicamento.
Crianças e adolescentes
Não administre este medicamento a crianças com idades compreendidas entre os 0 e os 18 anos de idade porque não tem efeito.


Como usar o Halaven?
Halaven® é injetado diretamente na sua veia.
Halaven® é dado em “ciclos” de tratamento, com cada ciclo durando 21 dias.
Você receberá uma injeção uma vez a cada semana por duas semanas em uma fila (dia 1 e dia 8 de um ciclo de tratamento).
Seu médico pode precisar diminuir sua dose de Halaven® ou alterar a frequência de recebimento, dependendo dos resultados do seu teste sanguíneo.
Halaven® será administrado por um profissional de saúde qualificado sob a forma de uma injeção numa veia durante um período de 2 a 5 minutos. A dose que será administrada se baseia na sua área de superfície corporal (expressa em metros quadrados ou m2) que é calculada a partir do seu peso e altura. A dose habitual de Halaven® é de 1,23 mg/m2, mas esta pode ser ajustada pelo seu médico em função dos resultados das análises ao sangue ou de outros fatores. Para assegurar que a dose completa de Halaven® é administrada, recomenda-se a irrigação da veia com uma solução de soro fisiológico após a administração de Halaven®.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.