Halexminophen, para o que é indicado e para o que serve?
Halexminophen® (paracetamol) é indicado para o tratamento de curta duração da dor moderada, especialmente após cirurgias, e na redução da febre, quando a administração por via intravenosa é clinicamente justificada ou outras vias de administração não são possíveis.


Como o Halexminophen funciona?
Halexminophen® contém paracetamol, um princípio ativo com ação analgésica (redução da dor) e antipirética (redução da febre). O efeito de diminuição da dor e de controle da febre ocorre provavelmente por ação no sistema nervoso.
O início do alívio da dor ocorre geralmente dentro de 5 a 10 minutos após a administração do Halexminophen®. O pico de efeito analgésico ocorre em 1 hora, e a duração do efeito analgésico é, geralmente, de 4 a 6 horas.
A febre geralmente é reduzida dentro de 30 minutos após a administração do Halexminophen® e a duração do efeito antipirético é de pelo menos 6 horas.


Quais as contraindicações do Halexminophen?
Não use Halexminophen® (paracetamol) caso você tenha alguma dessas condições:
Alergia (hipersensibilidade) ao paracetamol ou a qualquer outro componente deste medicamento;
Alergia (hipersensibilidade) ao propacetamol (outro analgésico e precursor do paracetamol);
Doença hepática grave.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Halexminophen?
Por ser um medicamento que deverá ser manipulado e administrado exclusivamente por profissionais especializados, as orientações são destinadas aos profissionais de saúde. Em caso de dúvidas, consulte o seu médico.
Antes de usar este medicamento, deve-se inspecioná-lo visualmente. Halexminophen® (paracetamol) não deve ser utilizado se verificar quaisquer partículas na solução ou coloração diferente da descrita no item anterior.
Halexminophen® (paracetamol) deve ser administrado exclusivamente como uma infusão intravenosa durante 15 minutos.
Deve ser utilizada técnica asséptica durante a preparação da injeção de paracetamol para a infusão intravenosa.
Não devem ser adicionados outros medicamentos na bolsa de armazenamento do paracetamol injetável.
A solução é acondicionada em bolsa em sistema fechado para administração intravenosa usando equipo estéril.
Qualquer solução não utilizada deve ser descartada.
A dose diária máxima calculada de paracetamol é baseada em todas as vias de administração (isto é, intravenosa, oral e retal) e em todos os produtos contendo paracetamol. Exceder a dose diária máxima pode resultar em lesão hepática, incluindo o risco de insuficiência hepática e morte.
Seu médico deve monitorar você antes do fim da infusão, para evitar a entrada de ar na sua veia.
Para todas as soluções apresentadas em bolsa deve-se ter monitoramento constante no final da infusão, em se tratando da via de infusão. Esse monitoramento se aplica particularmente a infusões por via central, de modo a evitar embolia.
Posologia do Halexminophen®
Adultos e crianças acima de 12 anos com peso > 33 kg e ≤ 50 kg
A dose recomendada de Halexminophen® (paracetamol) é de 15 mg/kg a cada 6 horas e a dose diária máxima de paracetamol é de 60 mg/kg por dia (incluindo todas as vias de administração e todos os produtos contendo paracetamol).
Adultos e crianças acima de 12 anos com peso superior a 50 kg
A dose recomendada de Halexminophen® (paracetamol) é de 1000 mg a cada 6 horas e a dose diária máxima de paracetamol é de 4.000 mg por dia (incluindo todas as vias de administração e todos os produtos contendo paracetamol).
A dose diária máxima não deve exceder 3 g em pacientes com fatores de risco adicionais para hepatotoxicidade.
Peso do paciente
Dose por administração
Volume por administração
Volume máximo de Halexminophen® (paracetamol) para administração baseado nos limites superiores de peso do grupo (mL)1
Dose máxima diária2
> 33 kg a ≤ 50Kg
15 mg/Kg 1,5 mL/Kg 75 mL
60 mg/kg, sem exceder 3g
> 50 Kg e sem fatores de risco adicionais para hepatotoxicidade
1g (equivalente a duas bolsas de 500 mg) 100 mL (equivalente a duas bolsas de 50 mL) 100 mL
4g
> 50 kg e com fatores de risco adicionais para hepatotoxicidade
1g (equivalente a duas bolsas de 500 mg) 100 mL (equivalente a duas bolsas de 50 mL) 100 mL
3g
1 Pacientes que pesam menos necessitarão de volumes inferiores.
2 Dose máxima diária: a dose máxima diária apresentada na tabela é para pacientes que não estão recebendo outros medicamentos contendo paracetamol e deve ser ajustada adequadamente tendo em consideração esses medicamentos. A dose máxima de paracetamol é baseada em todas as vias de administração (ou seja, intravenosa, oral e retal) e em todos os produtos contendo paracetamol.
Ao administrar paracetamol em pacientes com insuficiência renal grave (clearance de creatinina ≤ 30 ml/min), o intervalo mínimo entre cada administração deve ser aumentado para 6 horas.
Não devem ser administradas mais do que 4 doses em 24 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.