Havrix, para o que é indicado e para o que serve?
Havrix® é utilizada para prevenir a hepatite A.
A hepatite A é uma infecção que pode afetar o fígado. Essa doença é causada pelo vírus da hepatite A.


Como o Havrix funciona?
Havrix® é utilizada para prevenir essa doença. Ou seja, estimula o organismo a produzir defesas contra o vírus da hepatite A para evitar que ela apareça. Destina-se à prevenção, e não ao tratamento.
A vacina não protege contra infecções causadas pelos vírus das hepatites B, C, D e E nem por outros patógenos (agentes que provocam doenças) capazes de infectar o fígado.


Quais as contraindicações do Havrix?
Havrix® não deve ser administrada a indivíduos com alergia conhecida a qualquer componente da fórmula ou ao resíduo do processo de fabricação.


Como usar o Havrix?
Administração intramuscular.
A vacina deve ser visualmente inspecionada antes da administração, para detecção de qualquer partícula estranha e/ou variação do aspecto físico.
Antes do uso de Havrix®, a seringa deve ser bem agitada para obtenção de uma suspensão branca, ligeiramente opaca. É necessário descartar a vacina se o conteúdo parecer diferente.
Havrix® deve ser administrada por via intramuscular na região deltoide (do ombro) em adultos e crianças e na parte lateral anterior da coxa em crianças menores.
A vacina não deve ser administrada por via intramuscular na região glútea.
Também não deve ser administrada por via subcutânea ou intradérmica.
Havrix® não deve ser administrada, sob nenhuma circunstância, por via intravenosa.
Posologia do Havrix
Adultos a partir de 19 anos
Dose única da vacina para adulto (1.440 U. EL./1,0 mL).
Crianças e adolescentes de 1 a 18 anos (inclusive)
Dose única da vacina pediátrica (720 U. EL./0,5 mL).
Recomenda-se uma dose de reforço entre 6 e 12 meses após a primeira dose, para assegurar proteção por tempo prolongado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.