Hebrin, para o que é indicado e para o que serve?
Hebrin é indicado para tratamento de micoses da pele como:
Intertrigo micótico (eczema marginado de Hebra), tricomicose (infecção por fungos que acomete os pêlos) e tinhas epidermomicoses das mãos e pés (“péde-atleta”).


Como o Hebrin funciona?
Hebrin possui atividades queratolíticas (esfoliantes) além de atuar como fungicida (destrói ou inibe a ação dos fungos) e antisséptico moderado.


Quais as contraindicações do Hebrin?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula. Não deve ser usado nas afecções cutâneas purulentas ou impetiginadas (lesões da pele com pus ou bolhas). Deve ser usado com cautela, pois o ácido salicílico pode ser absorvido a partir do local da aplicação tópica, é lentamente excretado pela urina e pode causar salicilismo (intoxicação pelo ácido salicílico), assim sendo, não deverá ser usado sobre grandes áreas por tratamentos prolongados. A aplicação tópica deverá ser descontinuada se evidenciada sensibilização ou irritação local.


Como usar o Hebrin?
Aplicar o medicamento sobre a pele limpa.
Aplicar Hebrin no local afetado, com ajuda do conta-gotas disponibilizado, uma ou duas vezes ao dia, de preferência após o banho. Nas crianças o Hebrin deve ser diluído em partes iguais de álcool antes de ser usado.
Após o uso, higienizar e guardar o conta-gotas na caixa do medicamento e fechar o frasco com a tampa. Não utilize o conta-gotas para fechar o medicamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.