Hederaflux, para o que é indicado e para o que serve?
Medicamento fitoterápico usado como um expectorante em caso de tosse produtiva (tosse com secreção).


Como o Hederaflux funciona?
O mecanismo de ação deste medicamento não é conhecido.


Quais as contraindicações do Hederaflux?
Hipersensibilidade à substância ativa ou a plantas da família Araliaceae.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
O uso deste medicamento em crianças abaixo de 2 anos de idade é contraindicado por causa do risco geral de agravamento dos sintomas respiratórios por fármacos secretolíticos (que reduzem a viscosidade da secreção).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com intolerância à frutose, pois o sorbitol da formulação transforma-se em frutose no organismo.


Como usar o Hederaflux?
Agite antes de usar.
Adolescentes, adultos e idosos
5 mL três vezes ao dia.
Crianças de 6 a 11 anos de idade
5 mL duas vezes ao dia.
Crianças de 2 a 5 anos de idade
2,5 mL duas vezes ao dia.
O uso em crianças menores de 2 anos de idade é contraindicado.
Se os sintomas persistirem por mais de uma semana durante o uso do medicamento, um médico ou um farmacêutico deve ser consultado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.