Hederax, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento fitoterápico Hederax está indicado como expectorante no caso de tosse produtiva (tosse com catarro).


Como o Hederax funciona?
O mecanismo de ação deste medicamento é desconhecido e não possui dados de farmacocinética disponíveis.


Quais as contraindicações do Hederax?
Você não deve utilizar este medicamento se for alérgico a qualquer um dos componentes da fórmula ou a plantas da família Araliaceae.
Você também não deve utilizar este medicamento se apresentar intolerância à frutose; somente o médico, após avaliação do risco em relação aos benefícios do produto poderá determinar se você pode fazer uso do produto.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade devido ao risco de agravamento de sintomas respiratórios por se tratar de drogas secretolíticas.


Como usar o Hederax?
Este medicamento deve ser administrado exclusivamente por via oral na dose recomendada pelo seu médico.
Agitar o frasco antes de usar.
Posologia do Hederax
De 02 a 05 anos
2,0 mL, duas vezes ao dia, equivalente a 3,6 mg de hederacosídeo C por dia.
De 06 a 11 anos
4,0 mL, duas vezes ao dia, equivalente a 7,2 mg de hederacosídeo C por dia.
A partir de 12 anos
5 a 7 mL, duas vezes ao dia, equivalente a uma quantidade de 9,0 a 12,6 mg de hederacosídeo C por dia.
Em casos de dificuldades de deglutição ou de utilização do copo medida, utilize a seringa dosadora da seguinte forma:
Destampe o frasco, acople o batoque, tampe e agite o frasco. Em seguida, destampe o frasco e encaixe o bico da seringa no orifício do batoque, vire o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo até a quantidade a ser administrada.
Se os sintomas persistirem por mais de 1 semana, durante o uso deste fitoterápico, o médico ou farmacêutico deverá ser consultado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.