Hedra Expec, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado no tratamento sintomático da tosse associada a várias condições respiratórias.


Como o Hedra Expec funciona?
Efeito mucolítico: diminui a viscosidade do muco.
Broncodilatador: facilita a expectoração e melhora a respiração.
Expectorante.


Quais as contraindicações do Hedra Expec?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Hedra Expec?
Lactentes e crianças até sete anos
2,5 mL 3x/dia.
Criança acima de sete anos
5 mL 3x/dia.
Adultos
7,5 mL 3x/dia.
A duração do tratamento depende do tipo e da severidade do quadro clínico. O tratamento deve durar o mínimo de uma semana em casos de inflamações menores do trato respiratório, devendo ser mantido durante dois a três dias após a diminuição dos sintomas, de forma a assegurar a manutenção da eficácia.