Helfine Plus Gatos Agener União, para o que é indicado e para o que serve?
O produto é indicado no tratamento e controle das verminoses gastrintestinais dos gatos causadas por cestódeos e nematódeos, apresentando elevada eficácia contra os seguintes parasitos:
Cestódeos
Dipylidium caninum.
Taenia spp.
Echinococcus spp.
Mesocestoides corti.
Nematódeos
Ancylostoma caninum.
Ancylostoma braziliense.
Ancylostoma tubaeforme.
Toxocara cati.
Toxascaris leonina.


Como o Helfine Plus Gatos Agener União funciona?
Helfine Plus Gatos é um anti-helmíntico de amplo espectro para gatos, à base de 2 princípios ativos de ação complementar:
Praziquantel - Atua sobre a membrana das células musculares, possivelmente alterando o fluxo de íons cálcio, o que resulta na vacuolização e desintegração do tegumento do endoparasito, tornando-o susceptível ao processo digestivo do hospedeiro. Em certos parasitos, também foi demonstrada a inibição da captação de glicose, interferindo no metabolismo energético do helminto, o que leva à sua morte por inanição.
Pamoato de pirantel - Trata-se de um fármaco do grupo dastetraidropirimidinas, que atua sobre diversas espécies de nematódeos gastrintestinais. O pirantel é um agonista reversível da acetilcolina, que provoca hiperexcitabilidade, paralisia espástica e eliminação dos parasitos nas fezes do hospedeiro num período de 24 a 36 horas após o tratamento.


Quais as contraindicações do Helfine Plus Gatos Agener União?
Estudos de toxicidade indicam uma ampla margem de segurança, podendo inclusive ser utilizado durante a gestação e lactação, conforme o esquema de tratamento proposto. Deve-se ter precaução ao tratar animais extremamente debilitados.


Como usar o Helfine Plus Gatos Agener União?
Helfine Plus Gatos deve ser administrado por via oral, em dose única, podendo ser fornecido diretamente na boca do animal ou junto a uma pequena quantidade de alimento. Não é necessário jejum ou regime alimentar especial antes ou após a administração do produto. Recomenda-se repetir a dose após 15 dias.
Administre nas dosagens sugeridas abaixo ou a critério do Médico Veterinário:
Peso Dose
Até 1 kg ¼ de comprimido
1,1 a 2 kg ½  comprimido
21 a 3 kg ¾ de comprimido
31 a 4 kg 1 comprimido
Acima de 4 kg, administrar na proporção de 1 comprimido para cada 4 kg de peso corporal. Essas doses equivalem a 5 mg de praziquantel e 20 mg de pirantel por kg de peso corporal.
Os filhotes poderão ser tratados, mesmo antes do desmame,a partir de 6 semanas de idade, recomendando-se repetir o tratamento a cada 15 dias ou critério do Médico Veterinário. Em felinos adultos, o tratamento pode ser repetido comorotina a cada 3 meses ou a critério do Médico Veterinário.
O esquema de vermifugação ideal para cada situação poderá ser estabelecido pelo Médico Veterinário, considerando as condições ambientais de reinfecção a que cada animal é submetido.