Helioral, para o que é indicado e para o que serve?
Helioral® é utilizado para profilaxia da erupção polimorfa à luz (irritação da pele agravada pelo sol).


Como o Helioral funciona?
Helioral® é composto pelo extrato de Polypodium leucatomos, da família Polypodiaceae, proveniente de uma planta tropical cultivada na América Central e do Sul.
Estudos mostram que o extrato de Polypodium leucatomos exerce atividade anti-inﬂamatória (combate inﬂamações).


Quais as contraindicações do Helioral?
Hipersensibilidade (alergia intensa) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este produto é contraindicado para uso por crianças.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Atenção: Contém os corantes vermelho allura 129 e amarelo crepúsculo que podem, eventualmente, causar reações alérgicas.


Como usar o Helioral?
Uso oral/Uso interno.
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidas.
Posologia do Helioral
Ingerir 3 (três) a 5 (cinco) cápsulas ao dia.
Realizar uma tomada pela manhã, ao acordar e nova tomada 8 horas após.
Iniciar o uso do produto 15 dias antes do início da exposição solar e manter o uso durante todo o período que estiver exposto ao sol.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.