Helmiben, para o que é indicado e para o que serve?
Helmiben® (mebendazol + tiabendazol) é indicado no tratamento de verminoses intestinais, em infestações simples ou mistas causadas por Trichuris trichiura, Enterobius vermicularis, Ascaris lumbricoides, Necator americanus, Ancylostoma braziliense, Ancylostoma duodenale, Strongyloides stercoralis, Taenia solium, Taenia saginata, Echinococcus granulosus, Echinococcus multilocularis e Dracunculus sp.
Helmiben® (mebendazol + tiabendazol) também é eficaz no tratamento da larva migrans cutânea. Na triquinose, Helmiben® e Helmiben NF® (mebendazol + tiabendazol) podem aliviar sintomas como a febre e reduzir a eosinofilia durante o estágio de invasão. O efeito de Helmiben® e Helmiben NF® (mebendazol + tiabendazol) sobre a larva da Trichinella spiralis que migrou para o músculo não é consistentemente eficaz.


Como o Helmiben funciona?
Mebendazol e tiabendazol são vermicidas que bloqueiam a produção de energia dos parasitas até levá-los à morte.
O início de ação de Helmiben® (mebendazol + tiabendazol) ocorre após algumas horas de sua ingestão.


Quais as contraindicações do Helmiben?
Você não deve utilizar Helmiben® (mebendazol + tiabendazol) se apresentar hipersensibilidade (alergia) ao mebendazol, ao tiabendazol ou a qualquer um dos componentes da formulação. Você também não deve utilizar Helmiben® (mebendazol + tiabendazol) se estiver grávida ou amamentando.
Uso durante a gravidez
Os estudos em animais revelaram risco, mas não existem estudos disponíveis realizados em mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Helmiben?
Em crianças de 05 a 10 anos, Helmiben® (mebendazol + tiabendazol) suspensão oral deve ser administrado com uma colher de chá (equivalente a 5 mL), duas vezes ao dia, de 12 em 12 horas, durante três dias.
Em crianças menores de 05 anos, a dose de Helmiben® (mebendazol + tiabendazol) deve ser determinada pelo médico prescritor.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.