Hematiase B12, para o que é indicado e para o que serve?
Hematiase B12® é utilizado como medicação antianêmica. É um produto constituído pela cianocobalamina (vitamina B12) e pelo citrato férrico amoniacal que, em conjunto, favorecem a regeneração dos glóbulos vermelhos cuja diminuição é habitualmente notada em certos tipos de anemia.


Como o Hematiase B12 funciona?
Hematiase B12® é um medicamento que contém ferro e vitamina B12, necessários ao bom funcionamento do sangue.


Quais as contraindicações do Hematiase B12?
Você não deve tomar Hematiase B12® se você for sensível ao ferro, à vitamina B12 ou ao cobalto.
Este medicamento é contraindicado nas seguintes doenças: hemocromatose, hemosiderose, hipocloridria e anemia hemolítica.


Como usar o Hematiase B12?
Esquemas posológicos diários sugeridos para Hematiase B12® são:
Hematiase B12®
20 a 25 Kg 25 a 30 Kg
Adultos
Mais de 30 Kg
Posologia diária
1 colher de chá (5 mL) 1/2 colher de sopa (7,5 mL)
1 colher de sobremesa (10 mL)
Concentração de citrato férrico amoniacal
37,5 mg 56,25 mg
75 mg
Concentração de cianocobalamina
3 mcg 4,5 mcg
6 mcg
Hematiase B12® deve ser tomado antes das refeições por via oral.
O tratamento com Hematiase B12® deverá durar até a melhora dos sintomas; todavia, esta duração poderá ser alterada a critério do médico.
A dosagem máxima é a determinada pela posologia do produto, porém podendo ser alterada a critério do médico prescritor.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.