Hematofer, para o que é indicado e para o que serve?
Hematofer é indicado para o tratamento de vários tipos de anemias e situações em que o organismo necessite de uma maior quantidade de ferro, como ocorre durante a gravidez, puerpério, lactação, crescimento, hemorragias, infecções, verminoses, carência de ferro por dietas drásticas, perdas crônicas ou interferência na absorção de ferro para crianças com mais de 7 anos, jovens e adultos.
Como o Hematofer funciona? 
O ferro é elemento essencial na formação da hemoglobina e existe em todas as células do organismo.
Possui grande importância porque exerce influência geral sobre todo o organismo no processo nutritivo de todos os tecidos. Sua tarefa é transportar e ceder oxigênio aos tecidos. É elemento importante nos casos de anemia ferropriva e hemorragias. Seus efeitos clínicos aparecem nas primeiras semanas de tratamento e perduram por longo tempo. Estas anemias podem ser decorrentes de sangramentos agudos ou crônicos ou em razão da má absorção deste elemento ou ainda por deficiência da alimentação. O ferro também é utilizado na suplementação alimentar em situações como gravidez, amamentação e fases de crescimento rápido. No tratamento mencionado, os sinais de melhora podem demorar dias ou semanas para aparecer.


Quais as contraindicações do Hematofer?
O medicamento não deve ser utilizado por pacientes que apresentam hipersensibilidade ao sulfato ferroso ou a qualquer componente da fórmula.
Pacientes que apresentam hemocromatose e hemossiderose não devem utilizar sulfato ferroso.
O sulfato ferroso também é contraindicado em casos que o paciente apresente quadro de tuberculose pulmonar.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de outro medicamento.
O sulfato ferroso interage com alguns medicamentos. O carbonato de cálcio e os antiácidos diminuem a absorção do ferro, o cloranfenicol e a vitamina E retardam a resposta ao tratamento com ferro, o alopurinol aumenta a concentração hepática do ferro, o ácido ascórbico aumenta a absorção do ferro e o ferro diminui a absorção das tetraciclinas.
Este medicamento é contraindicado em casos de alergia ao sulfato ferroso e em doenças que cursam com acúmulo de ferro no organismo.
O acúmulo anormal de ferro pode ocorrer em alguns pacientes com processos inflamatórios crônicos, insuficiência renal crônica e em algumas anemias não devidas à carência de ferro.
Este medicamento é contraindicado em outros tipos de anemia que não a ferropriva, hemocromatose e hemossiderose.
Este medicamento é contraindicado para menores de 7 anos.


Como usar o Hematofer?
Os comprimidos de Hematofer devem ser engolidos sem mastigar, com auxílio de água. Em caso de ingestão de alimentos que reduzem a absorção do sulfato ferroso, administrar o medicamento 1 hora antes ou 2 horas após as refeições.
Posologia do Hematofer
Tomar 1 a 2 comprimidos ao dia com um pouco de água, após as refeições.
A administração de qualquer composto de ferro para correção de anemias deve ser prolongada por várias semanas além da recuperação do conjunto de sintomas para reabastecimento de depósito normal de ferro no organismo.
Se surgirem manifestações digestivas indesejáveis, o uso pode ser interrompido por alguns dias e reiniciado com doses menores para adaptação, aumentando-se, durante alguns dias, até as doses prescritas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Hematofer?
Caso houver o esquecimento de uma dose, ela deve ser tomada assim que possível. Entretanto, se faltar pouco tempo para a próxima dose, não tome em dobro a dose recomendada pelo seu médico. Continue tomando nos mesmos horários.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.