Hemifumarato de Alisquireno EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Alisquireno é indicado para o tratamento da hipertensão. Pode ser usado em monoterapia ou em combinação com outros agentes anti-hipertensivos. O uso com doses máximas de inibidores da ECA não foi adequadamente estudado.


Quais as contraindicações do Hemifumarato de Alisquireno EMS?
Hipersensibilidade ao princípio ativo ou a qualquer um dos excipientes;
Uso concomitante de alisquireno com BRAs ou IECAs em pacientes com diabetes mellitus tipo 2.
Pacientes pediátricos com menos de 2 anos de idade.


Como usar o Hemifumarato de Alisquireno EMS?
Alisquireno é administrado por via oral, podendo ser administrado com ou sem alimento e deve ser engolido inteiro com uma pequena quantidade de água.
Método de administração
Alisquireno pode ser administrado independentemente das refeições (com ou sem a presença de alimentos). Idealmente os pacientes devem estabelecer um padrão de rotina para tomar Alisquireno considerando as refeições. Refeições ricas em gordura reduzem significativamente a absorção do alisquireno.
Posologia do Alisquireno
População alvo geral (Adultos)
A dose de início recomendada de Alisquireno é 150 mg uma vez ao dia. Em pacientes nos quais a pressão arterial não é adequadamente controlada, a dose pode ser aumentada para 300 mg uma vez ao dia. Doses acima de 300 mg não promoveram uma resposta aumentada na pressão arterial, mas sim um aumento na incidência de diarreia.
O efeito anti-hipertensivo é substancialmente presente dentro de 2 semanas (85 a 90%) após o início da terapia com 150 mg uma vez ao dia.
Alisquireno pode ser usado isoladamente ou em combinação com outros agentes anti-hipertensivos. Não deve ser utilizado em combinação com Inibidores da Enzima Conversora de Angiotensina (IECAs) ou Bloqueadores do Receptor de Angiotensina II (BRAs) em pacientes com diabetes mellitus tipo 2. A maior experiência até hoje é com diuréticos e bloqueadores do receptor de angiotensina (valsartana) e os fármacos juntos promovem um efeito melhor nas suas doses máximas recomendadas do que os fármacos isoladamente.
Populações especiais
Insuficiência renal
Não é necessário nenhum ajuste inicial de dose para pacientes com insuficiência renal leve a moderada. O uso de Alisquireno não é recomendado em pacientes com insuficiência renal grave (TFG < 30 mL/min).
Insuficiência hepática
Não é necessário nenhum ajuste inicial de dose para pacientes com insuficiência hepática leve a grave.
Pacientes pediátricos (menores de 18 anos)
Alisquireno é contraindicado em crianças com menos de 2 anos de idade..
Alisquireno não deve ser utilizado em crianças de 2 anos a menos de 6 anos de idade devido à preocupação com segurança em relação ao potencial para superexposição ao alisquireno.
Alisquireno foi estudado em pacientes pediátricos de 6 até menor de 18 anos de idade. Os dados atuais disponíveis encontram-se descritos nos itens Qual a ação da substância Hemifumarato de Alisquireno?. O uso de Alisquireno não é recomendado nesta população.
Pacientes geriátricos (acima de 65 anos)
Não é necessário nenhum ajuste inicial de dose para pacientes idosos.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.