Hemostak Mon Ami Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para o tratamento imediato de todo ferimento hemorrágico, pois além de promover um poderoso efeito hemostático (anti-hemorrágico), tem ação antisséptica, evitando as infecções dos ferimentos, ação analgésica local, aliviando a dor do trauma, e ação repelente de insetos.


Como o Hemostak Mon Ami Uso Veterinário funciona?
Estanca os sangramentos de forma quase instantânea, sejam estes provocados por lesões cortantes, brigas entre animais, mordeduras, lacerações, traumas por atropelamento e outros.
A ação anti-hemorrágica é proporcionada, principalmente, pelo Percloreto de Ferro.
Também é muito eficaz para conter hemorrágias em procedimentos cirúrgicos. Ao mesmo tempo em que contém as hemorrágias, também proporciona uma efetiva ação antisséptica nos ferimentos, conferida pela ação do Iodo Metálico.
Ainda, pela ação do Salicilato de Metila, possui ação analgésica local, aliviando a dor que sempre acompanha os ferimentos e outros processos traumáticos e hemorrágicos. Ao mesmo também atribui ação repelente de insetos, o que é muito desejável no caso de ferimentos hemorrágicos nos animais domésticos.


Quais as contraindicações do Hemostak Mon Ami Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Hemostak Mon Ami Uso Veterinário?
Borrifar em forma abundante sobre os ferimentos, de forma a cobri-los totalmente com o produto, apertando o frasco e apontando o bico aplicador sobre a área a ser tratada. Repetir após alguns minutos, se necessário.