Hemofiss, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da dor e sangramento de hemorróidas internas ou externas, pruridos anais, eczema perianal, proctite branda, fissuras, pré e pós-operatório em cirurgias anorretais.


Como o Hemofiss funciona?
As hemorróidas consistem na dilatação das veias do "rectum".
Elas são quase sempre consequência da vida sedentária, de alimentação muito copiosa, principalmente no abuso de carnes.
As hemorróidas pode ser internas (isto é, situadas na cavidade retal e, portanto, invisíveis) e externas (isto é, salientes no orifício anal); umas e outras dão lugar a sofrimentos locais e gerais. Os sofrimentos locais consistem em sensação de peso no ânus, calor, perda do líquido mucoso e sanguíneo, hemorraóidas. Hemofiss tem ação anestésica, vasoconstritora, hemostágias (que, às vezes, podem produzir anemia). Sofrimentos gerais são desde a prisão de ventre ao ingurgitamento do fígado. É a partir desses sofrimentos que são verificados a gravidade das hemorrtica (que diminui sangramento), anti-inflamatória, secativo e antieczematoso, que contribui para evitar os fenômenos locais assinalados acima. Hemofiss é acondicionado em bisnagas e sua aplicação é cômoda e prática. Proporciona alívio rápido. Os sinais de melhora nos sintomas podem ocorrer em um prazo variável de dias, após o início do tratamento.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.


Quais as contraindicações do Hemofiss?
Hemofiss é contraindicado em casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Crianças, Gravidez e amamentação
Não foram estabelecidas a segurança e eficácia deste produto em crianças, gestantes e mulheres no período da amamentação.


Como usar o Hemofiss?
Uso tópico.
Aplicar na área afetada, duas a três vezes ao dia.
Com a diminuição dos sintomas, uma aplicação ao dia por dois a três dias ou a critério médico.
Recomenda-se realizar as aplicações após evacuação e higiene local. Lavar as mãos antes de manipular o produto. Retirar a tampa da bisnaga, remover o lacre e rosquear o bico aplicador. Em seguida, introduzir o bico aplicador, delicadamente, na região anal. Pressionar levemente a bisnaga para que Hemofiss possa fluir uniformemente para as áreas afetadas através das aberturas laterais do aplicador. A seguir, retirá-lo lentamente, desrosqueá-lo e tampar a bisnaga.Lavar as mãos após a aplicação. O aplicador deve ser lavado cuidadosamente com água morna e sabão. Durante o tratamento com Hemofiss, recomenda-se ao paciente abster-se de carne e comidas apimentadas. O paciente deve evitar permanecer muitas horas sentado. São aconselhados exercícios ao ar livre.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Utilize Hemofiss apenas pela via de administração indicada, ou seja, somente pela via externa/tópica. Não há estudos dos efeitos deste medicamento administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via externa/tópica.
Pacientes idosos
Não foram relatadas restrições quanto ao uso do produto em pacientes maiores que 65 anos de idade.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.