Hemoproct, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de hemorróidas.


Quais as contraindicações do Hemoproct?
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto.
A forma farmacêutica tintura, por conter álcool em sua composição, não deve ser usada por pacientes que estão deixando de tomar bebidas alcoólicas, por aqueles que apresentam sensibilidade ao álcool e portadores de doenças crônicas (diabetes e comprometimento hepático).
Não deve ser utilizado em caso de lesões da mucosa do trato digestivo (úlcera gástrica e duodenal, gastrite, colites e etc).
Embora não haja evidencia de riscos na literatura consultada, o uso não é recomendado para gestantes.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 12 anos de idade.
Este medicamento é contra-indicado para gestantes.


Como usar o Hemoproct?
Ingerir 10 ml da tintura diluídos em água, 2 vezes ao dia. Agite o frasco antes de usar.
Não deve ser ultrapassado o limite máximo de 20 ml da tintura ao dia.
Duração do tratamento
Enquanto persistirem os sintomas, sendo que, a cada 90 dias de tratamento é necessário um mês de intervalo ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.