Hemovirtus, para o que é indicado e para o que serve?
Hemovirtus é indicado como auxiliar no tratamento tópico para o alívio sintomático das hemorroidas e varizes.


Como o Hemovirtus funciona?
Composto de substâncias analgésicas (para a dor) e vasoconstritoras locais (que comprimem os vasos), o produto contribui como auxiliar terapêutico, produzindo alívio nas sensações desagradáveis causadas pelas hemorroidas e varizes como peso no ânus, calor, perda de líquido mucoso e sanguíneo, que às vezes podem causar anemias, prolapso (fechamento do ânus), irredutibilidade, estrangulamento das varizes e prisão de ventre. Os sinais de melhora nos sintomas podem ocorrer em um prazo variável de dias, após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Hemovirtus?
Este medicamento é contraindicado para pacientes que apresentarem antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para pessoas portadoras de glaucoma (aumento da pressão ocular), íleo paralítico (perda dos movimentos do intestino), estenose pilórica (complicações intestinais), hipertrofia prostática (aumento da próstata), coronariopatias (problemas cardíacos), cardiopatia chagásica (Doença de Chagas) e pacientes sensíveis a qualquer alcaloide ou barbitúrico.


Como usar o Hemovirtus?
Uso tópico.
Nas hemorroidas
Recomenda-se realizar as aplicações após evacuação intestinal e a higiene local. Lavar as mãos antes de manipular o produto. Retirar a tampa da bisnaga, remover o lacre e rosquear o bico aplicador. Em seguida introduzir o bico aplicador, delicadamente, na região anal. Pressionar levemente a bisnaga para que Hemovirtus possa fluir uniformemente para as áreas afetadas através das aberturas laterais. A seguir, retirar lentamente o aplicador do ânus, desatarraxar o aplicador e tampar a bisnaga. Lavar as mãos após a aplicação. O aplicador deve ser lavado cuidadosamente com água morna e sabão. O tratamento deve prolongar-se por 2 ou 3 meses.
Nas varizes
Usar a pomada fazendo ligeiras massagens (suaves e prolongadas no local, normalmente nas pernas). A duração do tratamento, para um efeito seguro, deve ser feita em um período de 2 a 3 meses.
Períodos maiores de uso consecutivo deste medicamento somente através de orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.