Henetix, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao uso em diagnóstico.
Este medicamento é indicado para uso em exames de:
Henetix® 300
Urografia intravenosa.
Tomografia Computadorizada de corpo inteiro e cabeça.
Angiografia por subtração digital por via intravenosa.
Angiografia periférica e cerebral.
Angiocardiografia.
Histerossalpingografia.
Henetix® 350
Urografia intravenosa.
Tomografia Computadorizada de corpo inteiro e cabeça.
Angiografia por subtração digital por via intravenosa.
Angiografia periférica e cerebral.
Angiocardiografia.


Como o Henetix funciona?
Henetix® 300 e Henetix® 350 realçam o contraste das imagens obtidas durante exames radiológicos. Este aumento de contraste melhora a visualização e delimitação de certas partes do corpo.


Quais as contraindicações do Henetix?
Você e seu médico devem considerar estas informações antes da administração de Henetix® 300 e de Henetix® 350:
Hipersensibilidade ao iobitridol ou qualquer um dos excipientes.
Histórico de uma reação imediata ou reação cutânea tardia a uma injeção de HenetiX®.
Tireotoxicose manifesta.
Histerossalpingografia durante a gravidez ou em pacientes com neoplasia do trato reprodutivo conhecida ou suspeita (devido ao risco de disseminação peritoneal da neoplasia) (Henetix® 300).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Henetix?
Henetix® 300 e Henetix® 350 serão administrados a você por injeção intravenosa. O seu médico determinará a dose que irá receber, conforme exame e as regiões a serem opacificadas, bem como ao peso corporal, função renal, débito cardíaco e estado geral de saúde, especialmente em crianças.
Henetix® 300
As doses devem ser adaptadas ao exame e as regiões a serem opacificadas, bem como ao peso corporal e a função renal do indivíduo, especialmente em crianças.
Doses médias recomendadas para via intravascular:
Indicações
Dose média (mL/Kg)
Faixa de volume total (mL)
Urografia com
Injeção intravenosa rápida 1,2
50-100
Injeção intravenosa lenta 1,6
100
Tomografia computadorizada Crânio 1,4
20-100
Corpo inteiro 1,9
20-150
Angiografia por subtração digital por via intravenosa 1,7
40-270
Angiocardiografia 1,1
70-125
Angiografia Cerebral 1,8
42-210
Extremidades inferiores 2,8
85-300
Doses médias recomendadas para via intrauterina:
Indicações Volume médio (mL) Comentários
Histerossalpingografia 5 a 20 Adaptada ao volume uterino
Henetix® 350
As doses devem ser adaptadas ao exame e as regiões a serem opacificadas, bem como ao peso corporal e a função renal do indivíduo, especialmente em crianças.
Doses médias recomendadas para via intravascular:
Indicações Dose média (mL/Kg) Faixa de volume total (mL)
Urografia intravenosa 1,0 50-100
Tomografia computadorizada Crânio 1.0 40 - 100
Corpo inteiro 1,8 90 - 180
Angiografia por subtração digital por via intravenosa 2,1 95-250
Angiocardiografia Adultos 1,9 65 - 270
Crianças 4,6 10 - 130
Deverá ser mantido um acesso venoso, caso seja necessário realizar uma terapêutica de emergência.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.