Hepatilon, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento de distúrbios digestivos leves, atuando na redução de espasmos gastrintestinais (cólicas).


Como o Hepatilon funciona?
Atua como estimulante digestivo. Apresenta efeito colagogo, no estímulo à secreção da bile pela vesícula biliar para o duodeno, e colerético, no estímulo à produção de bile pelo fígado, auxiliando a digerir os alimentos gordurosos. Promove diminuição das contrações leves da musculatura intestinal, apresentando atividade antiespasmódica.


Quais as contraindicações do Hepatilon?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto. Pacientes com obstrução das vias biliares, cálculos biliares, quadros de inflamação ou câncer no ducto biliar e com câncer no pâncreas não deverão fazer uso deste produto. Este produto não deverá ser usado por pacientes com doenças severas no fígado como hepatite viral, cirrose ou hepatite tóxica.
Este produto é contraindicado para menores de seis anos de idade.
Este produto não deve ser usado durante a gravidez, já que contém esparteína. Este alcaloide apresenta atividade oxitócica (estimula a contração uterina, podendo acelerar o parto).
Mulheres em período de lactância (amamentação) não deverão fazer uso deste produto, face à presença de alcaloides e risco de neurotoxicidade.
Exclusivo Gotas / Solução oral: Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Hepatilon?
Gotas
Uso oral / Uso interno.
Ingerir 50 a 60 gotas (1,3-1,6 mL), de 8 em 8 horas. Diluir o produto em quantidade suficiente de água. A dose diária é de 2,6445mg a 3,1734mg de alcaloides totais expressos em boldina.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
O período de tratamento não deve exceder quatro semanas consecutivas.
Limite máximo diário
281 gotas que correspondem a 7,4 mL (equivalente a 5mg de alcaloides totais expressos em boldina).
Solução oral
Uso oral / Uso interno.
Ingerir 10 mL, 4 vezes ao dia (a cada 6 horas). A dose diária é de 2,68mg de alcaloides totais expressos em boldina. Se preferir, o produto pode ser diluído em quantidade suficiente de água.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
O período de tratamento não deve exceder quatro semanas consecutivas.
Limite máximo diário
74,6mL (equivalente a 5mg de alcaloides totais expressos em boldina).
Cápsula
Uso oral / Uso interno.
Produto de uso exclusivo por via oral.
Ingerir 1 cápsula, 4 vezes ao dia (a cada 6 horas).
Dose diária
2,68 mg de alcaloides totais expressos em boldina.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Não se recomenda o uso contínuo deste produto. O período de tratamento não deve exceder quatro semanas consecutivas.
Limite máximo diário
7 cápsulas (equivalente a 4,69mg de alcaloides totais expressos em boldina).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.