Herpesine, para o que é indicado e para o que serve?
Herpesine® (idoxuridina) destina-se ao tratamento local das lesões da pele e das mucosas, provocadas pelo vírus do herpes simples, tanto na fase inicial, quanto nas recidivas.


Como o Herpesine funciona?
A idoxuridina interfere no desenvolvimento do vírus do herpes, alterando as suas estruturas. Este vírus modificado, além de se tornar menos agressivo, também, perde sua capacidade de gerar novos vírus. Estas alterações diminuem a intensidade e a duração das crises.


Quais as contraindicações do Herpesine?
Herpesine® (idoxuridina) é contraindicado para pessoas com alergia aos componentes da fórmula e ao iodo.
Crianças
Não foram realizados estudos específicos para determinar a segurança do uso da idoxuridina por crianças. Portanto, Herpesine® (idoxuridina) é contraindicado para crianças.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Herpesine?
Adicionar o comprimido, que se encontra dentro da embalagem, ao líquido do frasco. Agitar o frasco, até que haja completa dissolução. A seguir, com o auxílio do aplicador de plástico, aplicar a solução formada, pressionando o aplicador de plástico sobre as lesões.O tratamento deve ser instituído o mais precocemente possível.
A freqüência recomendada na administração Herpesine® (idoxuridina) é de 3 a 4 aplicações, por dia. Recomenda-se continuar o tratamento por 3 a 5 dias, após o desaparecimento das lesões.
Após a reconstituição, a solução possui um prazo de validade de 15 (quinze) dias, desde que sejam mantidos os cuidados gerais de higiene para com o produto e que este seja guardado em sua embalagem original, em temperatura ambiente (entre 15 e 30ºC).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Recomenda-se o uso desta solução para um único tratamento individual.