Hialurox Ultra Fill, para o que é indicado e para o que serve?
Malar;
Sulco nasogeniano;
Labiomentoniano;
Rinomodelação;
Mentomodelação;
Rugas estáticas profundas.
Desenvolvido com a finalidade em auxiliar em preenchimento, restaurar e corrigir imperfeições faciais.


Quais as contraindicações do Hialurox Ultra Fill?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Hialurox Ultra Fill?
Plano de aplicação
Derme média a subdérmico.
Fonte: Produto Rennova® Fill Lido, Fabricante Nutriex: https://www.innovapharma.com/produto/rennova-fill-lido/