Hidrocin, para o que é indicado e para o que serve?
Hidrocin é um medicamento utilizado para o tratamento das afecções nasais de origem alérgica, inflamatória ou infecciosa.


Como o Hidrocin funciona?
Hidrocin tem ação descongestionante, anti-inflamatória e anti-infecciosa sobre a mucosa nasal. Possui ação predominantemente vasoconstritora.


Quais as contraindicações do Hidrocin?
No caso de hipersensibilidade a qualquer dos componentes da fórmula, ou seja, hipersensibilidade à neomicina, nafazolina e a dexametasona. O Hidrocin não deve ser utilizado por pacientes que apresentam hipersensibilidade a agentes adrenérgicos e nos pacientes portadores de glaucoma avançado.
O Hidrocin pode ser contraindicado em pacientes com sífilis, varicela, reações vacinais, micoses, herpes simples e infecções cutâneas.
Este medicamento é contraindicado para menores de 7 anos.


Como usar o Hidrocin?
Com a cabeça em posição vertical, introduza na narina que é a região de entrada da cavidade nasal, o bico do frasco nebulizador voltado para cima. 
Aperte as paredes do frasco até sair o jato.
Adultos e crianças acima de 7 anos
Introduzir na narina o bico do frasco nebulizador voltado para cima e apertar as paredes do frasco.
Fazer 3 a 5 nebulizações em cada narina, 3 a 4 vezes ao dia.
Limpar bem o bico do frasco nebulizador após cada utilização.
Repita o procedimento na outra narina.
Limpe o bico do frasco nebulizador após cada utilização.
Tampe o frasco e guarde-o na sua embalagem original.
Duração do tratamento
A duração do tratamento dependerá da gravidade do quadro clínico, ficando a mesma a critério do médico.
De acordo com a dose, frequência e duração da terapia, a medicação deverá ser descontinuada, reduzindo-se a dose gradualmente.
Pacientes cujas condições não melhorarem dentro de 7 dias devem ser reavaliados. O uso do produto deve ser limitado para no máximo 2 semanas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.