Hidrion, para o que é indicado e para o que serve?
Hidrion® é indicado para o tratamento de hipertensão arterial e edemas (inchaço causado pelo excesso de líquidos nos tecidos do corpo).


Como o Hidrion funciona?
Hidrion® apresenta efeito diurético (promove a excreção da urina). Seu início de ação é de aproximadamente 1 hora após a administração e a duração do seu efeito permanece de 3 a 6 horas após uma dose.


Quais as contraindicações do Hidrion?
Hidrion® comprimidos não deve ser usado nos seguintes casos:
Insuficiência dos rins com anúria (parada total da eliminação de urina);
Pré-coma e coma devido à encefalopatia do fígado (disfunção do sistema nervoso central em associação com falência do fígado);
Hipopotassemia severa (redução nos níveis de potássio no sangue);
Hiponatremia severa (redução nos níveis de sódio no sangue);
Desidratação ou hipovolemia (diminuição do volume liquido circulante nos vasos sanguíneos), com ou sem queda da pressão sanguínea;
Alergia à furosemida, às sulfonamidas ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes.


Como usar o Hidrion?
Hidrion® deve ser tomado antes da primeira refeição do dia. 
Tomar um a dois comprimidos ao dia, ou a critério médico, por via oral.
A duração do tratamento com Hidrion® será determinada por prescrição médica. 
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.