Hidrocorte, para o que é indicado e para o que serve?
Hidrocorte® tem como substâncias ativas o clioquinol e a hidrocortisona. O clioquinol exerce uma ação bacteriorstática e a hidrocortisona atua como anti-inflamatório, antialérgico e vasoconstritor.
Hidrocorte® está indicado para:
Doenças inflamatórias da pele, de tipos e localizações variadas, que respondam a corticosteroides, nas quais tenham ocorrido também infecções secundárias com micro-organismos sensíveis ao clioquinol, por exemplo: dermatite seborreica, dermatite de contato e dermatite tópica;
Formas superficiais de piodermite (por exemplo, impetigo), de intertrigo e de dermatomicose em que a inflamação aguda seja uma característica proeminente;
Picadas e ferroadas de insetos com infecção secundária.


Como o Hidrocorte funciona?
Hidrocorte® tem como substâncias ativas o clioquinol e a hidrocortisona.
O clioquinol exerce uma ação bacterostática contra muitas bactérias (por exemplo, Staphilococcus) e alguns fungos (por exemplo, Candida, Microsporum, Trichofiton) e a hidrocortisona é um hormônio com efeito anti-inflamatório (combate a inflamação), antialérgico (combate a alergia) e vasoconstritor (diminui o calibre dos vasos através da contração de suas fibras musculares).
Em doenças cutâneas inflamatórias dos mais variados tipos e origem, o produto proporciona alívio imediato e elimina sintomas como a coceira.
A absorção de Hidrocorte® ocorre através da pele, após aplicação tópica e sua eliminação é pela via urinária. O tempo médio do início da ação de Hidrocorte® nas dermatoses é de 7 dias.


Quais as contraindicações do Hidrocorte?
Você não deve aplicar este medicamento:
Nas infecções virais da pele e brotoejas decorrentes de uso de fraldas;
Em pacientes com alergia à hidrocortisona, ao clioquinol ou a outros componentes da formulação, ao iodo e a outros derivados quinolônicos;
Em locais com ferimentos;
Nos olhos;
Em crianças com idade abaixo de dois anos.
Hidrocorte® não é adequado ao tratamento de afecções cutâneas bacterianas ou micóticas nas quais não exista inflamação aguda.
Evite curativos oclusivos.
Você deve avisar ao médico caso tenha problemas de fígado ou de rins.
Quando o produto for aplicado em grandes áreas de pele, deve-se estar atento para eventuais efeitos colaterais sistêmicos. O tratamento deve ser reavaliado, se não ocorrer alguma melhora do quadro no período de uma semana de tratamento e instituir-se um tratamento apropriado.
Se, em casos excepcionais, Hidrocorte® for aplicado em grandes quantidades, deve-se manter o paciente sob supervisão médica regular.
Não deve entrar em contato com a conjuntiva nem ser utilizado no canal auditivo externo, se o tímpano estiver perfurado.
O produto pode causar descoloração, quando em contato com o cabelo, roupas ou roupas de cama.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Hidrocorte?
Hidrocorte® deve ser aplicado em fina camada sobre o local afetado e pode ser levemente friccionado.
Deve-se aplicar Hidrocorte® nas áreas afetadas em camada fina, em geral 2-3 vezes ao dia, dependendo da gravidade da doença; pode ser friccionado suavemente.
Não há necessidade de proteger o local com curativos. Não use curativos oclusivos pela presença de infecção cutânea.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.