Higicler, para o que é indicado e para o que serve?
Higicler® indicado para antissepsia e limpeza dos olhos irritados por pó, vento ou corpo estranho e na higiene dos olhos após banho de mar ou piscina.


Como o Higicler funciona?
Higicler® age como antisséptico ocular, com ação levemente adstringente e descongestionante.


Quais as contraindicações do Higicler?
Higicler® é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado durante a gravidez sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Higicler?
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Higicler® caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio. Não enxaguar o conta-gotas.
Lavar as mãos.
Inclinar a cabeça para trás.
Puxar suavemente a pálpebra inferior para baixo.
Segurando o frasco acima do olho, pingar a dose recomendada dentro da pálpebra inferior, enquanto estiver olhando para cima.
Soltar a pálpebra inferior e tentar manter o olho aberto, sem piscar, por alguns segundos.
O mesmo frasco não deve ser usado por mais de uma pessoa.
Após o uso do medicamento, lavar as mãos e fechar bem o frasco.
Posologia do Higicler
A dose usual é de 2 gotas aplicadas no(s) olho(s) afetado(s), duas a três vezes ao dia ou a critério médico. A duração do tratamento deve ser estabelecida pelo seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.