Hiluropt, para o que é indicado e para o que serve?
Hiluropt® é indicado para proteger e lubrificar a superfície mucosa, aliviando a irritação, ardor e secura dos olhos causados pelo olho seco. Podendo também ser utilizado para hidratação e lubrificação de lentes de contato.


Como o Hiluropt funciona?
Hiluropt® é uma solução oftálmica que apresenta ação de melhorar o conforto ocular e preservar o filme lacrimal dos olhos. Devido sua viscosidade alta Hiluropt® melhora a estabilidade do filme lacrimal, melhorando os sinais e sintomas do olho seco.


Quais as contraindicações do Hiluropt?
Hiluropt® é contraindicado para pessoas que apresentam hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da sua fórmula.


Como usar o Hiluropt?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Hiluropt® caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso.
Instilar uma a duas gotas de Hiluropt® em cada olho, três a quatro vezes ao dia, ou conforme a necessidade.
Nos usuários de lente, aplicar uma gota em cada lente ao colocar e ao retirar as lentes e também sempre que necessário ao longo do dia.
Feche bem o frasco depois de usar.
Remova o lacre de segurança puxando-o conforme demonstra a figura abaixo:
Retire a tampa.
O tempo de aparição de uma gota é mais longo do que com um frasco clássico, portanto, recomenda-se praticar o manuseio do dispositivo antes da primeira aplicação.
Cada dispositivo deve ser usado por apenas um paciente.
Não comprima o frasco com a tampa colocada no dispensador.
Com um dedo limpo puxe a pálpebra inferior para baixo até que se forme uma bolsa entre a pálpebra e o olho.
Realize a compressão no meio do frasco. Não fure, manipule ou desmonte o dispositivo.
Pressione suavemente o frasco com os dois dedos, aumentando gradativamente a pressão até que a gota seja formada e caia sobre a superfície ocular. A força tem que ser suficiente para permitir a administração conveniente do produto, mas menor do que a necessária para produzir uma sequência de múltiplas gotas. Na ponta do frasco pode ficar um residual de produto que será absorvido pela membrana presente na tampa.
Não toque o conta-gotas no olho ou na pálpebra e não permita que o conta-gotas entre em contato com a face, dedos ou qualquer outra superfície para evitar sua contaminação.
Utilize um espelho para auxiliá-lo durante o gotejamento caso seja necessário.
Se necessitar utilizar as gotas em ambos os olhos, repita os passos descritos para o outro olho.
Não recoloque a tampa no dispensador enquanto o frasco estiver comprimido.
Feche bem o frasco imediatamente após a utilização.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.