Hinox, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento alimentar de vitaminas e minerais.


Como o Hinox funciona?
Vitamina C
A Vitamina C auxilia na absorção de ferro dos alimentos, no funcionamento do sistema imune, na formação do colágeno, no metabolismo energético e no metabolismo de proteínas e gorduras. É um antioxidante que ajuda na proteção dos danos causados pelos radicais livres e auxilia na regeneração da forma reduzida da Vitamina E.
Vitamina E
A Vitamina E é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Zinco
O Zinco auxilia na visão, na síntese de proteínas e no metabolismo da Vitamina A, no processo de divisão celular, na manutenção de ossos, no funcionamento do sistema imune e no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras. É um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres, além de contribuir para a manutenção do cabelo, da pele e das unhas.
Vitamina B2
A riboflavina auxilia no metabolismo energético.
A riboflavina auxilia no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras. A riboflavina auxilia na formação de células vermelhas do sangue.
A riboflavina é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
A riboflavina auxilia na visão. A riboflavina auxilia no metabolismo do ferro. A riboflavina contribui para a manutenção da pele e de mucosas.
Manganês
O manganês é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres. O manganês auxilia na formação de ossos.
O manganês auxilia no metabolismo energético.
O manganês auxilia na manutenção dos tecidos conectivos.
Vitamina A
A Vitamina A auxilia na visão. A Vitamina A auxilia no funcionamento do sistema imune. A Vitamina A auxilia no metabolismo do ferro. A Vitamina A contribui para a manutenção da pele. A Vitamina A auxilia na manutenção de mucosas. A Vitamina A auxilia no processo de diferenciação celular.
Cobre
O Cobre auxilia com o funcionamento do sistema imune, na manutenção dos tecidos conjuntivos, no transporte de ferro no organismo e no metabolismo energético. É um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres, além de contribuir para a pigmentação de cabelo e pele.
Selênio
O Selênio é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres e no funcionamento do sistema imune.


Quais as contraindicações do Hinox?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Hinox?
Tomar 2 (dois) comprimidos ao dia ou de acordo com a orientação do médico e/ou nutricionista.
Este produto não é um medicamento.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.