Hioscina FURP, para o que é indicado e para o que serve?
FURP-Hioscina é indicada para tratamento dos sintomas de cólicas gastrintestinais (estômago e intestinos), cólicas e movimentos involuntários anormais das vias biliares e cólicas dos órgãos sexuais e urinários.


Como o Hioscina FURP funciona?
FURP-Hioscina promove alívio rápido e prolongado de dores, cólicas e desconforto abdominal. O seu início de ação no aparelho digestivo ocorre entre 20 e 80 minutos depois de ingerido.


Quais as contraindicações do Hioscina FURP?
Você não deve usar FURP-Hioscina se tiver miastenia gravis (fraqueza muscular grave); estenose mecânica no trato gastrintestinal (estreitamento do aparelho digestivo); íleo paralítico ou obstrutivo (não funcionamento do intestino); megacólon (dilatação do intestino grosso); alergia a qualquer componente da fórmula.
Crianças com diarreia aguda ou persistente não devem usar FURP-Hioscina.
FURP-Hioscina é contraindicada para uso por idosos especialmente sensíveis aos efeitos secundários dos antimuscarínicos, como secura da boca e retenção urinária.


Como usar o Hioscina FURP?
Você deve tomar por via oral os comprimidos inteiros, com um pouco de líquido.
Posologia do Hioscina FURP
A não ser que o médico prescreva de maneira diferente, a dose recomendada para adultos e crianças acima de 6 anos é de 1 a 2 comprimidos (10-20 mg), 3 a 5 vezes ao dia.
Você não deve administrar FURP-Hioscina de forma contínua ou por períodos prolongados sem que a causa da dor abdominal seja investigada.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.