Hipertil, para o que é indicado e para o que serve?
Hipertil® é indicado para o tratamento da pressão alta. A terapia com a associação é também indicada quando for necessária uma redução adicional da pressão arterial, em comparação com a terapia utilizando somente delapril ou manidipino.


Como o Hipertil funciona?
Hipertil® possui atividade anti-hipertensiva de dois agentes, um inibidor da enzima de conversão da angiotensina (cloridrato de delapril) e um antagonista dos canais de cálcio (dicloridrato de manidipino). A angiotensina II é uma substância produzida em nosso organismo que provoca estreitamento dos vasos sanguíneos e consequente aumento da pressão arterial. O delapril inibe a produção de angiotensina II, determinando redução da pressão arterial. O manidipino pertence a um grupo de medicamentos denominados antagonistas dos canais de cálcio, que bloqueia o fluxo de cálcio para as células musculares lisas dos vasos sanguíneos, provocando relaxamento das fibras musculares dos vasos sanguíneos, com consequente redução da pressão sanguínea.
Em geral, uma atividade anti-hipertensiva completa é verificada entre a quarta e sexta semana de tratamento.


Quais as contraindicações do Hipertil?
Hipertil® é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade às substâncias ativas delapril e manidipino, a qualquer outro inibidor da ECA e a outros di-hidropiridínicos ou a qualquer um dos excipientes do produto.
O produto não é indicado para uso pediátrico.
Hipertil® é contraindicado para pacientes com insuficiência hepática (do fígado) e/ou renal (dos rins) grave e antecedente de edema angioneurótico (inchaço em diferentes partes do corpo geralmente na área da face).
Hipertil® é contraindicado em pacientes que realizam diálise, ou que receberam transplante dos rins.
Também não deve ser utilizado em pacientes portadores de diabetes mellitus ou insuficiência renal e que estejam em tratamento com medicamentos contendo alisquireno para a redução da pressão arterial.
O medicamento é contraindicado nos casos de estenose (estreitamento anormal dos vasos sanguíneos) da artéria dos rins ou das válvulas do coração denominadas mitral e aórtica.
Não se deve utilizar Hipertil® em pacientes que possuem problemas do coração como:
Hipertrofia do coração, choque cardiogênico, insuficiência cardíaca não tratada, angina não estável, ou infarto do miocárdio.
Hipertil® não deve ser utilizado em pacientes com problemas na produção do hormônio aldosterona (hiperaldosteronismo primário).
Pacientes em tratamento de sacubitril/valsartana não devem iniciar o uso ode Hipertil® antes de 36 horas após a última dose de sacubitril/valsartana.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças e adolescentes (< 18 anos).
Gravidez e Lactação
O produto é contraindicado durante o segundo e terceiro trimestre de gravidez ou durante o período de lactação.
Gravidez
Você deve consultar o seu médico se pensa que está grávida. Seu médico irá aconselhá-la a parar de tomar Hipertil® e irá substitui-lo por outro medicamento antes de engravidar ou assim que souber que está grávida. Hipertil® não é recomendado no início da gravidez e não deve ser tomado se estiver grávida de mais de 3 meses, pois pode causar danos graves ao seu bebê se utilizado nesta fase.
Lactação
Informe seu médico se estiver amamentando ou se vai começar a amamentar. Hipertil® não é recomendado para mães que estão amamentando, e o seu médico pode escolher outro tratamento caso você deseja continuar amamentando, especialmente se o bebê for recém-nascido ou prematuro.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Hipertil?
Para evitar o uso impróprio por parte de crianças que casualmente tenham contato com o produto, a embalagem contém uma tampa especial com abertura racional e não instintiva.
É necessário:
Para abrir
Apertar e girar a tampa ao mesmo tempo.
Para fechar
Pressionar e girar a tampa de volta.
Cuidados de administração
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico, pois sua pressão arterial pode voltar a elevar-se.
Posologia do Hipertil
A posologia habitual é de 1 comprimido de Hipertil® (30 mg de cloridrato de delapril e 10 mg de dicloridrato de manidipino), uma vez ao dia (a cada 24 horas).
Caso você tenha insuficiência renal (rins), hepática (fígado) ou tenha mais de 65 anos seu médico poderá solicitar que você utilize uma posologia diferente.
Hipertil® é um medicamento de uso oral e seus comprimidos devem ser deglutidos com um pouco de água, pela manhã, após o café da manhã.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.