Hipovas, para o que é indicado e para o que serve?
Hipovas é destinado ao tratamento de hipertensão arterial (pressão alta).


Como o Hipovas funciona?
Hipovas reduz a pressão arterial através da ação de dois agentes:
Um antagonista do receptor da angiotensina II (losartana potássica) e um antagonista dos canais de cálcio (besilato de anlodipino). A ação desses dois componentes se faz de maneira sinérgica, com a losartana bloqueando as ações da angiotensina II, que tem uma potente ação de vasoconstrição (contração dos vasos) e exerce importante papel na regulação da pressão arterial pelo rim, e o anlodipino que tem efeito de dilatação nos vasos arteriais da circulação periférica. A ação conjunta dos dois medicamentos contribui para reduzir a pressão arterial e mantê-la em níveis normais.
Com administração oral diária crônica, a efetividade anti-hipertensiva é mantida por pelo menos 24 horas.


Quais as contraindicações do Hipovas?
O uso de Hipovas é contraindicado se você apresenta hipersensibilidade (alergia) ao anlodipino, à losartana potássica ou aos demais componentes da fórmula. Hipovas é contraindicado em pacientes com hiperpotassemia (elevação dos níveis de potássio no sangue), em pacientes que necessitem de cirurgia com anestesia geral e em pacientes portadores de estenose da artéria renal (estreitamento significativo de uma ou ambas artérias dos rins, prejudicando a circulação para os rins). A losartana potássica não deve ser administrada com alisquireno em pacientes com diabetes.


Como usar o Hipovas?
Hipovas pode ser administrado antes ou após as refeições, devendo ser deglutido junto com um pouco de água.
Em geral, o tratamento inicial é feito com Hipovas na menor dose (2,5 mg + 50 mg) que será reajustada, conforme avaliação de seu médico. Seu efeito máximo é observado em cerca de 3 a 6 semanas após o início do tratamento.
Dependendo da resposta e do objetivo terapêutico, a dose poderá ser alterada para Hipovas 5 mg + 50mg/dia ou 5mg+100 mg/dia.
Insuficiência hepática
É recomendado cuidado ao se administrar Hipovas, devido ao tempo de efeito do anlodipino estar prolongado nestes casos e por um aumento do tempo de efeito da losartana.
Se você sofre de disfunção renal deve informar esta situação ao médico que fará o ajuste necessário de dosagem.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser aberto.