Hipofol, para o que é indicado e para o que serve?
Hipofol (ácido fólico) é indicado no tratamento das anemias causadas por deficiência de ácido fólico no organismo, em geral provenientes de alcoolismo, doenças hepáticas, anemia hemolítica, na gestação, no uso indiscriminado de anticonceptivos e síndrome de má absorção. Deficiência de ácido fólico pode também ocorrer em pacientes em tratamento com antimaláricos, anticonvulsivos e antineoplásicos.


Como o Hipofol funciona?
O Hipofol (ácido fólico) é um suplemento nutricional que age nos casos de anemia, onde há carência de ácido fólico, uma vez que corrige os transtornos relacionados ao sistema sanguíneo.
Atua em vários processos que ocorrem no organismo incluindo a produção de substâncias relacionadas à fabricação de DNA.


Quais as contraindicações do Hipofol?
O Hipofol (ácido fólico) é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade ao ácido fólico ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Em casos de anemia perniciosa.


Como usar o Hipofol?
Tratamento de anemia megaloblástica devido à deficiência de folatos
Recomenda-se doses orais de 5mg diariamente por 4 meses, doses superiores podem ser necessárias em estados de má absorção.
Na profilaxia de anemia megaloblástica de mulheres grávidas
A dose usual é de 200 a 500mcg diariamente.
Estados hemolíticos crônicos
Doses continuadas diárias de 5mg de ácido fólico por 1 a 7 dias podem ser necessárias, dependendo da dieta e do grau de hemólise.
Profilaxia da deficiência de folatos na diálise
5mg a 10mg diariamente para crianças com idade superior a 12 anos.
Para mulheres em idade fértil com risco potencial de terem uma gravidez afetada por defeito do tubo neural, a dose de ácido fólico é de 4 a 5mg diários, começando a administração antes da gravidez (4 semanas) e continuando até o primeiro trimestre.
Para mulheres em idade fértil que não apresentam este risco potencial a dose é de 400mcg diariamente.
Cuidados na administração
Uma dieta equilibrada é essencial para o equilíbrio das funções do organismo.
Não use o produto para substituir uma dieta equilibrada.
Doses elevadas não são recomendadas, salvo prescrição médica.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.