Hirudoid, para o que é indicado e para o que serve?
Hirudoid® está indicado para processos inflamatórios localizados como:
Manchas roxas (hematomas) que aparecem após traumas ou contusões, ou após cirurgias;
Inflamação nas veias superficiais (flebites ou tromboflebites), após injeção de medicamentos numa veia ou punção de uma veia para colher exames de sangue.
Também está indicado para auxiliar o tratamento nos seguintes casos:
Varizes nas coxas e pernas, sem feridas abertas;
Em casos de inflamação dos vasos linfáticos ou linfonodos (linfangites ou linfadenites) que ocorre, por exemplo, na erisipela;
Em furúnculos;
Nas mamas (mastite).


Como o Hirudoid funciona?
Hirudoid® diminui a inflamação, com o alívio da dor, redução do inchaço e da vermelhidão de áreas com varizes ou manchas roxas decorrentes de contusões (batidas, traumas) ou cirurgias ou em outras situações semelhantes. Hirudoid® também alivia a sensação de peso nas pernas causada pelo inchaço. A melhora dos sintomas pode ser observada, geralmente, a partir de dois dias de uso do produto.


Quais as contraindicações do Hirudoid?
Você não deve usar Hirudoid® se for alérgico ou sensível a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Hirudoid?
Hirudoid® é um medicamento de uso tópico/uso externo.
Aplicar uma camada de Hirudoid® sobre a região afetada, espalhando suavemente três a quatro vezes ao dia ou mais, de acordo com a necessidade e indicação médica.
No caso de úlceras ou inflamações extremamente dolorosas, especialmente nas pernas e coxas, compressas com gaze podem ser utilizadas.
Para a prevenção de flebites ou tromboflebites nas veias superficiais que podem se desenvolver após injeção de medicamentos numa veia ou em exames de sangue recomenda-se aplicar Hirudoid® imediatamente após a injeção ou coleta de sangue.
Hirudoid® deverá ser aplicado até o desaparecimento dos sintomas.
Geralmente a duração do tratamento em casos de lesões é de dez dias e, no caso de inflamação das veias, de uma a duas semanas. É esperado que ocorra melhora dos sintomas após catorze dias de tratamento contínuo e que os sintomas não voltem após o término do tratamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.