Histadin D Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Histadin D é indicado para o alívio dos sintomas associados à rinite alérgica e ao resfriado comum, incluindo obstrução nasal (congestão nasal), espirros, rinorreia (corrimento nasal), prurido (coceira) e lacrimejamento. É recomendado quando se deseja um efeito antialérgico e descongestionante em um mesmo medicamento.


Como o Histadin D Comprimido funciona?
Histadin D age combatendo a rinite alérgica e o resfriado comum, proporcionando um descongestionamento nasal.


Quais as contraindicações do Histadin D Comprimido?
Não utilize Histadin D se você já teve algum tipo de reação alérgica ou reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto; se esta fazendo uso de medicamentos inibidores da enzima monoaminoxidase (IMAO) ou nos 14 dias após a suspensão dos mesmos; se possui glaucoma de ângulo estreito (doença ocular), retenção urinaria (dificuldade de urinar), hipertensão grave (pressão alta grave), doença coronariana grave (doença grave nos vasos sanguíneos que irrigam o coração) e hipertireoidismo (hiperfunção da glândula tireoide).


Como usar o Histadin D Comprimido?
Histadin D é indicado para uso oral.
Dosagem
Adultos e crianças acima de 12 anos
1 comprimido duas vezes por dia.
A dose não deve exceder a 2 comprimidos a cada 24 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Histadin D não pode ser partido ou mastigado.