Hizofito, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado para alívio dos sintomas relacionados à menopausa, com melhora da incidência e severidade das “ondas de calor”, aumentando o bem-estar e a qualidade de vida das mulheres nesta fase da vida.


Como o Hizofito funciona?
Este medicamento contém isoflavonas de soja, e atua graças ao seu efeito estrogênico intrínseco.


Quais as contraindicações do Hizofito?
Você não deve tomar Hizofito® se apresentar hipersensibilidade (alergia) ao extrato de soja ou a quaisquer dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.
Os estudos em animais não demonstram risco fetal, mas também não há estudos controlados em mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser usado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista (categoria de risco C).


Como usar o Hizofito?
Ingerir as cápsulas inteiras com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
1 a 2 cápsulas, conforme orientação médica.
Via oral – administrado pela boca.
Uso adulto acima de 18 anos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.