Homatropin, para o que é indicado e para o que serve?
Homatropin tem ação como medicação antiespasmódica nas cólicas do lactante, espasmos agudos dos tratos gastrintestinal, biliar e geniturinário, assim como cólicas biliares e renais.


Como o Homatropin funciona?
Homatropin exerce atividade espasmolítica sobre a musculatura lisa do trato gastrintestinal, das vias biliares e do trato geniturinário. Metilbrometo de Homatropina, pertence aos compostos de amônio, não atravessando a barreira hematoencefálica, deste modo, não produz efeitos colaterais anticolinérgicos ao nível do sistema nervoso central.


Quais as contraindicações do Homatropin?
Hipersensibilidade ao Metilbrometo de Homatropina ou outros derivados atropínicos.
Glaucomas, doenças cardíacas graves, íleo paralítico, atonia intestinal do idoso ou debilitados, colite ulcerativa grave com megacólon, miastenia grave, hérnia hiatal acompanhada de refluxo gastroesofágico.
Gravidez e lactação:
Até o momento, a ampla experiência clínica com o produto não demonstrou evidências dos efeitos nocivos durante a gravidez humana. Mesmo assim, devem ser observadas as precauções habituais a respeito do uso de medicamentos na gravidez, sobretudo no primeiro trimestre.
Ainda não foi estabelecida a segurança do uso do produto durante o período de lactação.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu uso.
Informe seu médico se está amamentando.
Como todo medicamento não deve ser usado durante a gravidez e lactação.
Não deve ser usado em pacientes com glaucoma e doenças cardíacas graves.
Informe seu médico sobre o aparecimento de reações desagradáveis, como:
Secura na boca, retenção urinária, visão turva, taquicardia, palpitação, midríase, aumento da pressão intraocular, perda do paladar, cefaleia, nervosismo, irritabilidade, tonturas, fraqueza, insônia, náuseas, vômitos, constipação, dor músculo-esquelética, agitação psicomotora.


Como usar o Homatropin?
Lactantes e crianças até 1 ano:
1 gota por quilograma de peso corpóreo, 3 a 4 vezes ao dia, conforme critério médico.
Crianças de 1 a 12 anos:
Administrar cerca de 5 a 25 gotas, 1 a 5 vezes ao dia, conforme critério médico.
Adulto:
28 a 56 gotas, 4 vezes ao dia ou a critério médico.
O produto deverá ser administrado próximo das principais refeições.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.