Humalog, para o que é indicado e para o que serve?
Humalog é indicado no tratamento de pacientes com diabetes mellitus que necessitam de insulina para o controle das taxas de glicose (açúcar) no sangue.


Como o Humalog funciona?
A insulina é um hormônio produzido pelo pâncreas, uma glândula situada perto do estômago.
Este hormônio é necessário para o aproveitamento da glicose (açúcar) pelo organismo. O diabetes ocorre quando o pâncreas não produz insulina suficiente para suprir as necessidades do organismo.
Para controlar o diabetes, o médico prescreve injeções de insulina, para manter a taxa de glicose no sangue próxima do normal. O controle adequado do diabetes requer rigorosa e constante cooperação do paciente com o médico. Apesar do diabetes, o paciente pode levar uma vida ativa, saudável e produtiva seguindo uma dieta diária balanceada, exercitando-se regularmente e aplicando as injeções de insulina exatamente como determinadas pelo médico. O paciente com diabetes deve fazer testes de glicemia (taxa de açúcar no sangue). Se os testes de glicemia mostrarem taxas de glicose consistentemente alteradas (acima ou abaixo do normal), isto é um sinal de que o diabetes não está controlado e o paciente deve levar este fato ao conhecimento do médico.
Tenha sempre à mão um suprimento extra de insulina e os dispositivos corretos para aplicação.
Tenha uma identificação de que tem diabetes, para que se possa prestar um tratamento adequado, caso ocorra qualquer complicação quando estiver fora de casa.
Humalog é uma insulina de ação rápida, utilizada para o controle da hiperglicemia (alta quantidade de açúcar no sangue). A atividade da insulina lispro inicia-se aproximadamente 15 minutos após a sua administração.
O tempo de ação de qualquer insulina pode variar consideravelmente em diferentes indivíduos ou em diferentes momentos no mesmo indivíduo. Como todas as preparações de insulinas, a duração da ação de Humalog depende da dose, local de aplicação, disponibilidade sanguínea, temperatura e atividade física.


Quais as contraindicações do Humalog?
Humalog não é indicado nos casos de hipoglicemia (baixa quantidade de açúcar no sangue) e em pacientes alérgicos à insulina lispro ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Humalog?
Humalog Kwikpen
O início rápido da atividade de Humalog Kwikpen permite que sua administração seja feita mais próxima a uma refeição (até 15 minutos antes). Em casos especiais, Humalog Kwikpen pode ser administrado imediatamente após a refeição.
Humalog Kwikpen pode ser administrado em combinação com uma insulina de ação mais prolongada ou com sulfonilureias sob supervisão médica.
A administração subcutânea deve ser na parte superior dos braços, coxas, nádegas ou no abdome.
Alternar os locais de injeção, de maneira que o mesmo local não seja utilizado, aproximadamente, mais que uma vez por mês, de modo a reduzir o risco de lipodistrofia (alteração do desenvolvimento do tecido adiposo - gordura) e amiloidose cutânea localizada (acúmulo de proteínas insolúveis na pele). Não injetar em áreas com lipodistrofia ou amiloidose cutânea localizada. Tomar cuidado para que não seja atingido nenhum vaso sanguíneo ao injetar Humalog Kwikpen. Se necessário, a insulina lispro pode ser administrada por via intravenosa sob supervisão médica.
Para mais informações sobre como utilizar caneta aplicadora descartável, consultar as instruções de uso que acompanha o produto.
Para prevenir uma possível transmissão de doença, cada caneta deve ser utilizada por um único paciente, mesmo que a agulha da caneta seja trocada.
Instruções de Uso
Leia as instruções de uso antes de você começar a aplicar sua insulina e toda vez que adquirir outra KwikPen. Talvez possua novas informações. Esta informação não substitui a conversa com seu médico sobre sua condição médica ou seu tratamento.
KwikPen (“Caneta”) é uma caneta pré-preenchida descartável contendo 300 unidades de insulina U-100. Você pode injetar múltiplas doses usando uma Caneta. A Caneta dispensa 1 unidade por vez. Você pode injetar de 1 a 60 unidades de insulina em uma única injeção. Se a sua dose for maior que 60 unidades, você precisará aplicar mais de uma injeção. O êmbolo move apenas um pouco a cada injeção, e você pode não observar que ele se move. O êmbolo somente alcançará o final do refil quando você usar todas as 300 unidades da Caneta.
Não compartilhe sua Caneta com outras pessoas, mesmo que a agulha tenha sido trocada. Não reutilize ou compartilhe agulhas com outras pessoas. Você pode transmitir uma infecção a outras pessoas ou adquirir uma infecção delas.
Esta Caneta não é recomendada para pessoas com deficiência total ou parcial de visão, sem a assistência de uma pessoa adequadamente treinada no uso da Caneta.
Como reconhecer sua KwikPen
  Humalog
Cor da Caneta Azul
Botão de Dose
 Burgundy (vinho)
Rótulos Branco com uma faixa Burgundy
Itens necessários para aplicar a sua injeção
KwikPen contendo sua insulina.
Agulha compatível com a KwikPen (Agulhas para caneta da marca BD [Becton, Dickinson and Company] são recomendadas).
Algodão embebido em álcool.
Preparando a sua Caneta
Lave suas mãos com sabão e água.
Verifique a Caneta para ter certeza de que está aplicando o tipo certo de insulina. Isso é especialmente importante se você usar mais de 1 tipo de insulina.
Não use sua Caneta após a data de validade impressa no rótulo. Após você iniciar o uso da Caneta, jogue fora a Caneta depois do tempo de uso especificado na bula.
Sempre use uma nova agulha para cada injeção, para ajudar a prevenir infecções e obstrução das agulhas.
Passo 1
Puxe a tampa da caneta para fora.
Não remova o rótulo da Caneta.
Limpe o lacre de borracha com um algodão embebido em álcool.
Passo 2
Verifique a aparência da insulina.
Humalog deve ser límpida e incolor.
Não use se estiver turva, colorida ou possuir partículas ou aglomerados.
Passo 3
Selecione uma nova agulha.
Retire o protetor de papel da tampa externa da agulha.
Passo 4
Empurre a agulha tampada em direção à Caneta e rosqueie a agulha até que esteja apertada.
Passo 5
Puxe a tampa externa da agulha. Não a jogue fora.
Puxe a tampa interna da agulha e jogue-a fora.
Regulando a sua Caneta
Regule antes de cada injeção.
Regular a sua Caneta significa remover o ar da agulha e do refil que pode ter sido coletado durante o uso normal e assegura que a sua Caneta está funcionando corretamente.
Se você não regular antes de cada injeção, você poderá receber uma dose bem maior ou bem menor de insulina.
Passo 6
Para regular a sua Caneta, gire o botão de dose para selecionar 2 unidades.
Passo 7
Segure sua Caneta com a agulha apontando para cima. Bata no suporte do refil com cuidado para levar as bolhas de ar ao topo.
Passo 8
Continue segurando sua Caneta com a agulha apontando para cima. Empurre o botão de dose até parar e até que o “0” apareça no visor de dose. Segure o botão de dose e conte lentamente até 5. Você deve ver insulina na ponta da agulha.
Se você não vir a insulina, repita os passos de regulagem, mas não mais do que 4 vezes.
Se você ainda assim não vir a insulina, troque a agulha e repita os passos de regulagem.
Pequenas bolhas de ar são normais e não irão afetar sua dose.
Selecionando a sua dose
Você pode aplicar de 1 a 60 unidades em uma única injeção.
Se a sua dose for maior do que 60 unidades, você precisará aplicar mais de uma injeção.
Se você precisar de ajuda para decidir como dividir sua dose, pergunte ao seu médico.
Você deve usar uma nova agulha a cada injeção e repetir os passos de regulagem.
Passo 9
Gire o botão de dose para selecionar o número de unidades que você precisa injetar. O indicador de dose deve se alinhar com sua dose.
A caneta seleciona 1 unidade de cada vez.
O botão de dose faz um clique conforme você gira.
Não selecione a sua dose pela contagem de cliques, pois você pode selecionar a dose errada.
A dose pode ser corrigida girando o botão de dose em qualquer direção até que a dose correta esteja alinhada com o indicador de dose.
Os números pares são impressos no mostrador.
Os números ímpares, após o número 1, são mostrados como linhas completas.
Sempre verifique o número no visor de dose para certificar-se de ter selecionado a dose correta.
A Caneta não permitirá que você selecione mais do que o número de unidades restantes na Caneta.
Se você precisar injetar mais do que o número de unidades restantes na Caneta, você pode:
Injetar a quantidade restante na sua Caneta e usar uma nova Caneta para aplicar o resto da sua dose, ou
Adquirir uma Caneta nova e injetar a dose completa.
É normal ver uma pequena quantidade de insulina restante na Caneta que você não consegue injetar.
Aplicando a sua injeção
Injete sua insulina conforme demonstrado pelo seu médico.
Mude (alterne) o local da injeção a cada injeção.
Não tente mudar sua dose durante a injeção.
Passo 10
Escolha o local da sua injeção. Sua insulina é injetada sob a pele, (subcutâneo) na região do estômago, nádegas, parte superior das pernas ou braços.
Limpe a sua pele com um algodão embebido em álcool e deixe a pele secar antes de injetar a sua dose.
Passo 11
Insira a agulha na sua pele.
Empurre o botão de dose até o fim.
Continue segurando o botão de dose e conte lentamente até 5, antes de remover a agulha.
Não tente injetar sua insulina girando o botão de dose.Você não receberá a sua insulina ao girar o botão de dose.
Passo 12
Retire a agulha da sua pele.
Uma gota de insulina na ponta da agulha é normal. Isso não afetará sua dose.
Verifique o número no visor de dose.
Se você vir “0” no visor de dose, você recebeu a dose completa selecionada.
Se você não vir “0” no visor de dose, não selecione novamente. Insira a agulha na sua pele e termine a sua injeção.
Se você ainda acha que não recebeu a dose completa selecionada para sua injeção, não inicie novamente ou repita essa injeção. Monitore sua glicemia conforme instruído pelo seu médico.
Se você normalmente precisa aplicar 2 injeções para sua dose completa, certifique-se de aplicar a sua segunda injeção.
O êmbolo move apenas um pouco a cada injeção, e você pode não notar que ele se move.
Se você vir sangue depois de retirar a agulha da sua pele, pressione levemente o local da injeção com um pedaço de gaze ou algodão embebido em álcool. Não esfregue a área.
Após a sua injeção
Passo 13
Cuidadosamente, recoloque a tampa externa na agulha.
Passo 14
Desrosqueie a agulha tampada e descarte-a, conforme descrito abaixo.
Não guarde a Caneta com a agulha acoplada para evitar vazamentos, entupimento da agulha e a entrada de ar na Caneta.
Passo 15
Recoloque a tampa da Caneta alinhando o clipe da tampa com o indicador de dose e a empurre em linha reta.
Descarte das Canetas e agulhas
Coloque as agulhas usadas em um recipiente para objetos perfurocortantes ou em um recipiente de plástico rígido com uma tampa segura. Não jogue fora agulhas diretamente em seu lixo doméstico.
A Caneta usada pode ser descartada em seu lixo doméstico após você ter removido a agulha.
Não recicle o recipiente para objetos perfurocortantes cheio.
Pergunte ao seu médico sobre as opções para descartar o recipiente para objetos perfurocortantes de forma adequada.
As instruções sobre o manuseio da agulha não devem substituir as instruções locais, do médico ou as políticas institucionais.
Armazenando sua Caneta
Canetas não usadas
Guarde as Canetas não usadas no refrigerador entre 2°C a 8°C.
Não congele sua insulina. Não a use se tiver sido congelada.
Canetas não usadas podem ser usadas até a data de validade impressa no rótulo, desde que a Caneta tenha sido armazenada no refrigerador.
Caneta em uso
Guarde a Caneta que você está usando a temperatura ambiente (até 30°C) e longe de calor e luz.
Descarte a Caneta que você está usando após o tempo especificado na bula, mesmo que ainda contenha insulina.
Informações gerais sobre o uso seguro e eficaz da sua Caneta
Mantenha sua Caneta e agulhas fora do alcance das crianças.
Não use sua Caneta se alguma parte parecer quebrada ou danificada.
Tenha sempre uma Caneta extra caso a sua seja perdida ou danificada.
Solução de problemas
Se você não conseguir remover a tampa da Caneta, gire-a levemente para frente e para trás para realinhá-la e, então, puxe a tampa da caneta.
Se o botão de dose estiver difícil de empurrar:
Empurrar o botão de dose mais lentamente, fará com que seja mais fácil injetar.
Sua agulha pode estar entupida. Coloque uma nova agulha e regule a Caneta.
Você pode ter poeira, comida ou líquido dentro da Caneta. Jogue fora a Caneta e substitua por uma nova.
Se você tiver qualquer dúvida ou problemas com sua KwikPen, contate o Lilly SAC 0800 701 0444 ou consulte seu médico para ajuda. Para maiores informações a respeito da sua KwikPen e insulina, visite www.lilly.com.br.
Dosagem
O médico determinará qual a dose de Humalog Kwikpen a ser usada, de acordo com as necessidades de cada paciente. A dose habitual de Humalog Kwikpen pode ser afetada por mudanças na alimentação, atividade ou estilo de vida. Durante alterações no regime de insulina, aumente a frequência do monitoramento da glicose. Siga cuidadosamente as instruções médicas para adequar-se a essas mudanças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Humalog Frasco-ampola
O início rápido da atividade de Humalog permite que sua administração seja feita mais próxima a uma refeição (até 15 minutos antes). Em casos especiais, Humalog pode ser administrado imediatamente após a refeição.
Humalog pode ser administrado em combinação com uma insulina de ação mais prolongada ou com sulfonilureias sob supervisão médica.
Humalog, quando administrado por via subcutânea, não deve ser misturado a nenhuma preparação de insulinas, exceto insulina NPH.
A administração subcutânea deve ser na parte superior dos braços, coxas, nádegas ou no abdome.
Alternar os locais de injeção, de maneira que o mesmo local não seja utilizado, aproximadamente, mais que uma vez por mês, de modo a reduzir o risco de lipodistrofia (alteração do desenvolvimento do tecido adiposo - gordura) e amiloidose cutânea localizada (acúmulo de proteínas insolúveis na pele). Não injetar em áreas com lipodistrofia ou amiloidose cutânea localizada. Tomar cuidado para que não seja atingido nenhum vaso sanguíneo ao injetar Humalog. Se necessário, a insulina lispro pode ser administrada por via intravenosa sob supervisão médica.
Agulhas e seringas nunca devem ser usadas por mais de uma pessoa.
Uso do tipo de seringa adequado
As doses de insulina são medidas em unidades. Insulina U100 contém 100 unidades/mL (1 mL = 1 cm3). Com Humalog é importante usar uma seringa graduada em U-100. Erro no uso da seringa adequada pode levar a um erro na dose, causando sérios problemas, como variação na glicemia (taxa de açúcar no sangue), que pode ficar muito baixa ou muito alta.
Uso da seringa
Para evitar contaminação e possível infecção, siga estritamente estas instruções. Seringas de plástico descartáveis e agulhas devem ser usadas somente uma vez e, em seguida, descartadas de maneira apropriada.
Preparação da injeção
Lave as mãos.
Inspecione a aparência da solução de Humalog no frasco.
Se for usado um novo frasco, retire o plástico protetor, mas não remova a tampa de borracha.
Use álcool para limpar a superfície de borracha exposta da tampa de metal do frasco.
Se for misturar insulinas veja a seguir as instruções para “Mistura de Humalog com outras insulinas humanas de ação mais prolongada”.
Aspire uma quantidade de ar na seringa igual à dose de Humalog prescrita pelo médico. Perfure a tampa de borracha e injete o ar no frasco.
Inverta o frasco e a seringa. Segure o frasco e a seringa firmemente com uma das mãos.
Assegurando-se de que a ponta da agulha esteja imersa na solução, aspire a dose correta de Humalog.
Antes de retirar a agulha do frasco, verifique a formação de bolhas, que reduz a quantidade aspirada de Humalog. Se houver bolhas, segure a seringa com a ponta para cima e bata nos lados levemente até que as bolhas atinjam a parte superior da mesma. Expulse as bolhas avançando o êmbolo e aspire a dose correta.
Retire a agulha do frasco e coloque a seringa de maneira que a agulha não toque em nada.
Mistura de Humalog com outras insulinas humanas de ação mais prolongada
Humalog pode ser misturada com insulinas humanas de ação mais prolongada somente com orientação médica e imediatamente antes da aplicação.
Aspire uma quantidade de ar na seringa igual à dose de insulina humana de ação mais prolongada que estiver em uso. Insira a agulha no frasco de insulina humana de ação mais prolongada e injete o ar. Retire a agulha sem ainda aspirar a dose.
Agora injete a quantidade de ar desejada no frasco de Humalog de maneira semelhante, mas não retire a agulha.
Inverta o frasco e a seringa.
Assegurando-se de que a ponta da agulha está imersa na solução, retire a dose correta de Humalog.
Antes de retirar a agulha do frasco de Humalog, verifique a formação de bolhas que reduz a quantidade aspirada de Humalog. Se houver bolhas, proceda como descrito anteriormente no item 9, da “Preparação da injeção”.
Retire a agulha do frasco de Humalog e insira no frasco da insulina de ação mais prolongada. Inverta o frasco e a seringa. Segure o frasco e a seringa firmemente com uma das mãos e agite suavemente. Assegurando-se de que a ponta da agulha esteja imersa na solução, aspire a dose da insulina de ação mais prolongada.
Retire a agulha do frasco e coloque a seringa de maneira que a agulha não toque em nada. Quando você estiver misturando dois tipos de insulina, sempre puxe para a seringa primeiro o Humalog. Sempre misture as preparações de insulina na mesma sequência para manter a pureza do frasco de Humalog. Você pode injetar sua insulina imediatamente após a mistura. Seringas provenientes de diferentes fabricantes podem variar quanto ao espaço entre o fundo da seringa e a agulha. Devido a isto, não mude a sequência da mistura, ou o modelo e a marca da seringa ou agulha prescritos pelo médico.
Aplicação da injeção
Para evitar danos à pele, escolha um local para cada injeção pelo menos a um centímetro da anterior. Os locais usuais de injeção são abdome, coxas e braços.
Limpe a pele onde a injeção deverá ser aplicada.
Com uma das mãos, estabilize a pele pressionando ou segurando uma grande área.
Aplique a dose de acordo com as instruções médicas.
Empurre o êmbolo até o fundo.
Após aplicar a dose, conte até cinco vagarosamente antes de retirar a agulha e pressione suavemente o local da injeção por alguns segundos. Não friccione (esfregue) a área.
Não use a agulha novamente. Descarte a agulha de maneira segura.
Dosagem
O médico determinará qual a dose de Humalog a ser usada, de acordo com as necessidades de cada paciente. A dose habitual de Humalog pode ser afetada por mudanças na alimentação, atividade ou estilo de vida. Durante alterações no regime de insulina, aumente a frequência do monitoramento da glicose. Siga cuidadosamente as instruções médicas para adequar-se a essas mudanças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Humalog Refil
O início rápido da atividade de Humalog permite que sua administração seja feita mais próxima a uma refeição (até 15 minutos antes). Em casos especiais, Humalog pode ser administrado imediatamente após a refeição.
Humalog pode ser administrado em combinação com uma insulina de ação mais prolongada ou com sulfonilureias sob supervisão médica.
Humalog, quando administrado por via subcutânea, não deve ser misturado a nenhuma preparação de insulinas, exceto insulina NPH.
A administração subcutânea deve ser na parte superior dos braços, coxas, nádegas ou no abdome.
Alternar os locais de injeção, de maneira que o mesmo local não seja utilizado, aproximadamente, mais que uma vez por mês, de modo a reduzir o risco de lipodistrofia (alteração do desenvolvimento do tecido adiposo - gordura) e amiloidose cutânea localizada (acúmulo de proteínas insolúveis na pele). Não injetar em áreas com lipodistrofia ou amiloidose cutânea localizada. Tomar cuidado para que não seja atingido nenhum vaso sanguíneo ao injetar Humalog. Se necessário, a insulina lispro pode ser administrada por via intravenosa sob supervisão médica.
As canetas para aplicação de insulina diferem na sua operação. É importante ler, entender e seguir as instruções para o uso da caneta de insulina que você está usando.
Para prevenir uma possível transmissão de doença, cada refil deve ser utilizado por um único paciente, mesmo que a agulha da caneta para administração de insulina seja trocada.
Preparação da injeção
Antes de inserir o refil na caneta, inspecione a aparência da solução de Humalog. Uma vez que o refil esteja em uso, inspecione a insulina na caneta antes de cada injeção;
Siga cuidadosamente as instruções do fabricante da caneta de aplicação de insulina para a inserção do refil e para o uso da caneta;
Use álcool para limpar a superfície de borracha exposta da tampa de metal do refil;
Siga cuidadosamente as instruções do fabricante da caneta para colocação e troca da agulha.
Aplicação da injeção
Lave as mãos;
Para evitar danos à pele, escolha um local para cada injeção pelo menos a um centímetro da anterior. Os locais usuais de injeção são abdome, coxas e braços;
Limpe a pele onde a injeção deverá ser aplicada;
Com uma das mãos, estabilize a pele pressionando ou segurando uma grande área.
Aplique a dose de acordo com as instruções médicas;
Após aplicar a dose, conte até cinco vagarosamente antes de retirar a agulha e pressione suavemente o local da injeção por alguns segundos. Não friccione (esfregue) a área;
Não use a agulha novamente. Descarte a agulha de maneira segura.
Dosagem
O médico determinará qual a dose de Humalog a ser usada, de acordo com as necessidades de cada paciente. A dose habitual de Humalog pode ser afetada por mudanças na alimentação, atividade ou estilo de vida. Durante alterações no regime de insulina, aumente a frequência do monitoramento da glicose. Siga cuidadosamente as instruções médicas para adequar-se a essas mudanças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.