Humalog Mix, para o que é indicado e para o que serve?
Humalog Mix é indicado no tratamento de pacientes com diabetes mellitus que necessitam de insulina para o controle das taxas de glicose (açúcar) no sangue.


Como o Humalog Mix funciona?
A insulina é um hormônio produzido pelo pâncreas, uma glândula situada perto do estômago. Este hormônio é necessário para o aproveitamento de glicose (açúcar) pelo organismo. O diabetes ocorre quando o pâncreas não produz insulina suficiente para suprir as necessidades do organismo e/ou a insulina produzida não consegue atuar (resistência insulínica).
Para controlar o diabetes, o médico prescreve injeções de insulina para manter a taxa de glicose no sangue próxima do normal. O controle adequado do diabetes requer rigorosa e constante cooperação do paciente com o médico. O paciente com diabetes pode levar uma vida ativa, saudável e útil seguindo uma dieta diária balanceada, exercitando-se regularmente e aplicando as injeções de insulina exatamente como orientado pelo médico.
O diabético deve fazer testes de glicemia (glicose no sangue). Se os testes no sangue mostrarem taxas de glicose consistentemente alteradas (acima ou abaixo do normal), isto é um sinal de que o diabetes não está controlado e o paciente deve levar este fato ao conhecimento do médico.
Tenha sempre à mão um suprimento extra de insulina e os dispositivos corretos para aplicação. Use uma identificação de que é diabético, para que se possa prestar um tratamento adequado caso ocorra qualquer complicação quando estiver fora de casa.
Humalog Mix é uma mistura de insulina lispro (ação rápida) com uma suspensão de insulina lispro protamina (ação intermediária) usadas para controlar a taxa de glicose no sangue.
O tempo de ação de qualquer insulina pode variar consideravelmente em diferentes indivíduos ou em diferentes momentos no mesmo indivíduo. Como todas as preparações de insulinas, a duração de ação do Humalog Mix depende da dose, local de aplicação, disponibilidade sanguínea, temperatura e atividade física.


Quais as contraindicações do Humalog Mix?
Humalog Mix não é indicado nos casos de hipoglicemia (baixa quantidade de açúcar no sangue) e em pacientes alérgicos à insulina lispro ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Humalog Mix?
Humalog Mix 25 Kwikpen / Humalog Mix 50 Kwikpen
O início rápido de atividade de Humalog Mix Kwikpen permite que sua administração seja feita mais próxima a uma refeição (15 minutos antes).
A mistura de Humalog Mix Kwikpen com outros tipos de insulina não foi estudada.
Humalog Mix Kwikpen deve ser administrado por via subcutânea.
Atenção: Sob nenhuma circunstância, Humalog Mix Kwikpen deve ser administrado por via intravenosa.
A administração subcutânea deve ser na parte superior dos braços, coxas, nádegas ou no abdome.
Alternar os locais de injeção, de maneira que o mesmo local não seja utilizado, aproximadamente, mais que uma vez por mês, de modo a reduzir o risco de lipodistrofia (alteração do desenvolvimento do tecido adiposo - gordura) e amiloidose cutânea localizada (acúmulo de proteínas insolúveis na pele).
Não injetar em áreas com lipodistrofia ou amiloidose cutânea localizada. Tomar cuidado para que não seja atingido nenhum vaso sanguíneo ao se injetar Humalog Mix Kwikpen. Os pacientes devem ser orientados quanto às técnicas apropriadas de injeção.
Para prevenir uma possível transmissão de doença, cada caneta deve ser utilizada por um único paciente, mesmo que a agulha da caneta seja trocada.
Para mais informações sobre como utilizar a caneta aplicadora descartável, consultar as instruções de uso que acompanha o produto.
Instruções de Uso
Leia as instruções de uso antes de você começar a aplicar sua insulina e toda vez que adquirir outra KwikPen. Talvez possua novas informações. Esta informação não substitui a conversa com seu médico sobre sua condição médica ou seu tratamento.
KwikPen (“Caneta”) é uma caneta pré-preenchida descartável contendo 300 unidades de insulina U-100.Você pode injetar múltiplas doses usando uma Caneta. A Caneta dispensa 1 unidade por vez. Você pode injetar de 1 a 60 unidades de insulina em uma única injeção. Se a sua dose for maior que 60 unidades, você precisará aplicar mais de uma injeção. O êmbolo move apenas um pouco a cada injeção, e você pode não observar que ele se move. O êmbolo somente alcançará o final do refil quando você usar todas as 300 unidades da Caneta.
Não compartilhe sua Caneta com outras pessoas, mesmo que a agulha tenha sido trocada. Não reutilize ou compartilhe agulhas com outras pessoas. Você pode transmitir uma infecção a outras pessoas ou adquirir uma infecção delas.
Esta Caneta não é recomendada para pessoas com deficiência total ou parcial de visão, sem a assistência de uma pessoa adequadamente treinada no uso da Caneta.
Como reconhecer sua KwikPen
  Humalog Mix 25 Humalog Mix 50
Cor da Caneta Azul Azul
Botão de Dose
 Amarelo
 Vermelho
Rótulos Branco com uma faixa Amarela Branco com uma faixa Vermelha
Itens necessários para aplicar a sua injeção
KwikPen contendo sua insulina.
Agulha compatível com a KwikPen (Agulhas para caneta da marca BD [Becton, Dickinson and Company] são recomendadas).
Algodão embebido em álcool.
Preparando a sua Caneta
Lave suas mãos com sabão e água.
Verifique a Caneta para ter certeza de que está aplicando o tipo certo de insulina. Isso é especialmente importante se você usar mais de 1 tipo de insulina.
Não use sua Caneta após a data de validade impressa no rótulo. Após você iniciar o uso da Caneta, jogue fora a Caneta depois do tempo de uso especificado na bula.
Sempre use uma nova agulha para cada injeção, para ajudar a prevenir infecções e obstrução das agulhas.
Passo 1
Puxe a tampa da caneta para fora.
Não remova o rótulo da Caneta.
Limpe o lacre de borracha com um algodão embebido em álcool.
Passo 2
Role levemente a Caneta 10 vezes. E
Inverta a Caneta 10 vezes.
Misturar é importante para ter certeza que você injetou a dose certa. A insulina deve estar uniformemente misturada.
Passo 3
Verifique a aparência da insulina.
Humalog Mix deve ser branca e turva após mistura. Não use se estiver límpida ou se possuir grumos ou partículas.
Passo 4
Selecione uma nova agulha.
Retire o protetor de papel da tampa externa da agulha.
Passo 5
Empurre a agulha tampada em direção à Caneta e rosqueie a agulha até que esteja apertada.
Passo 6
Puxe a tampa externa da agulha. Não a jogue fora.
Puxe a tampa interna da agulha e jogue-a fora.
Regulando a sua Caneta
Regule antes de cada injeção.
Regular a sua Caneta significa remover o ar da agulha e do refil, que pode ter sido coletado durante o uso normal e assegura que a sua Caneta está funcionando corretamente.
Se você não regular antes de cada injeção, você poderá receber uma dose bem maior ou bem menor de insulina.
Passo 7
Para regular a sua Caneta, gire o botão de dose para selecionar 2 unidades.
Passo 8
Segure sua Caneta com a agulha apontando para cima. Bata no suporte do refil com cuidado para levar as bolhas de ar ao topo.
Passo 9
Continue segurando sua Caneta com a agulha apontando para cima. Empurre o botão de dose até parar e até que o “0” apareça no visor de dose. Segure o botão de dose e conte lentamente até 5. Você deve ver insulina na ponta da agulha.
Se você não vir a insulina, repita os passos de regulagem, mas não mais do que 4 vezes.
Se você ainda assim não vir a insulina, troque a agulha e repita os passos de regulagem.
Pequenas bolhas de ar são normais e não irão afetar sua dose.
Selecionando a sua dose
Você pode aplicar de 1 a 60 unidades em uma única injeção.
Se a sua dose for maior do que 60 unidades, você precisará aplicar mais de uma injeção.
Se você precisar de ajuda para decidir como dividir sua dose, pergunte ao seu médico.
Você deve usar uma nova agulha a cada injeção e repetir os passos de regulagem.
Passo 10
Gire o botão de dose para selecionar o número de unidades que você precisa injetar. O indicador de dose deve se alinhar com sua dose.
A caneta seleciona 1 unidade de cada vez.
O botão de dose faz um clique conforme você gira.
Não selecione a sua dose pela contagem de cliques, pois você pode selecionar a dose errada.
A dose pode ser corrigida girando o botão de dose em qualquer direção até que a dose correta esteja alinhada com o indicador de dose.
Os números pares são impressos no mostrador.
Os números ímpares, após o número 1, são mostrados como linhas completas.
Sempre verifique o número no visor de dose para certificar-se de ter selecionado a dose correta.
A Caneta não permitirá que você selecione mais do que o número de unidades restantes na Caneta.
Se você precisar injetar mais do que o número de unidades restantes na Caneta, você pode:
Injetar a quantidade restante na sua Caneta e usar uma nova Caneta para aplicar o resto da sua dose, ou
Adquirir uma Caneta nova e injetar a dose completa.
É normal ver uma pequena quantidade de insulina restante na Caneta que você não consegue injetar.
Aplicando a sua injeção
Injete sua insulina conforme demonstrado pelo seu médico.
Mude (alterne) o local da injeção a cada injeção.
Não tente mudar sua dose durante a injeção.
Passo 11
Escolha o local da sua injeção. Sua insulina é injetada sob a pele, (subcutâneo) na região do estômago, nádegas, parte superior das pernas ou braços.
Limpe a sua pele com um algodão embebido em álcool e deixe a pele secar antes de injetar a sua dose.
Passo 12
Insira a agulha na sua pele.
Empurre o botão de dose até o fim.
Continue segurando o botão de dose e conte lentamente até 5, antes de remover a agulha.
Não tente injetar sua insulina girando o botão de dose.
Você não receberá a sua insulina ao girar o botão de dose.
Passo 13
Retire a agulha da sua pele.
Uma gota de insulina na ponta da agulha é normal. Isso não afetará sua dose.
Verifique o número no visor de dose.
Se você vir “0” no visor de dose, você recebeu a dose completa selecionada.
Se você não vir “0” no visor de dose, não selecione novamente. Insira a agulha na sua pele e termine a sua injeção.
Se você ainda acha que não recebeu a dose completa selecionada para sua injeção, não inicie novamente ou repita essa injeção. Monitore sua glicemia conforme instruído pelo seu médico.
Se você normalmente precisa aplicar 2 injeções para sua dose completa, certifique-se de aplicar a sua segunda injeção.
O êmbolo move apenas um pouco a cada injeção, e você pode não notar que ele se move.
Se você vir sangue depois de retirar a agulha da sua pele, pressione levemente o local da injeção com um pedaço de gaze ou algodão embebido em álcool. Não esfregue a área.
Após a sua injeção
Passo 14
Cuidadosamente, recoloque a tampa externa na agulha.
Passo 15
Desrosqueie a agulha tampada e descarte-a, conforme descrito abaixo.
Não guarde a Caneta com a agulha acoplada para evitar vazamentos, entupimento da agulha e a entrada de ar na Caneta.
Passo 16
Recoloque a tampa da Caneta alinhando o clipe da tampa com o indicador de dose e a empurre em linha reta.
Descarte das Canetas e agulhas
Coloque as agulhas usadas em um recipiente para objetos perfurocortantes ou em um recipiente de plástico rígido com uma tampa segura. Não jogue fora agulhas diretamente em seu lixo doméstico.
A Caneta usada pode ser descartada em seu lixo doméstico após você ter removido a agulha.
Não recicle o recipiente para objetos perfurocortantes cheio.
Pergunte ao seu médico sobre as opções para descartar o recipiente para objetos perfurocortantes de forma adequada.
As instruções sobre o manuseio da agulha não devem substituir as instruções locais,do médico ou as políticas institucionais
Armazenando sua Caneta
Canetas não usadas
Guarde as Canetas não usadas no refrigerador entre 2°C a 8°C.
Não congele sua insulina. Não a use se tiver sido congelada.
Canetas não usadas podem ser usadas até a data de validade impressa no rótulo, desde que a Caneta tenha sido armazenada no refrigerador.
Caneta em uso
Guarde a Caneta que você está usando a temperatura ambiente (até 30°C) e longe de calor e luz.
Descarte a Caneta que você está usando após o tempo especificado na bula, mesmo que ainda contenha insulina.
Informações gerais sobre o uso seguro e eficaz da sua Caneta
Mantenha sua Caneta e agulhas fora do alcance das crianças.
Não use sua Caneta se alguma parte parecer quebrada ou danificada.
Tenha sempre uma Caneta extra caso a sua seja perdida ou danificada.
Solução de problemas
Se você não conseguir remover a tampa da Caneta, gire-a levemente para frente e para trás para realinhá-la e, então, puxe a tampa da caneta.
Se o botão de dose estiver difícil de empurrar:
Empurrar o botão de dose mais lentamente, fará com que seja mais fácil injetar.
Sua agulha pode estar entupida. Coloque uma nova agulha e regule a Caneta.
Você pode ter poeira, comida ou líquido dentro da Caneta. Jogue fora a Caneta e substitua por uma nova.
Se você tiver qualquer dúvida ou problemas com sua KwikPen, contate o Lilly SAC 0800 701 0444 ou consulte seu médico para ajuda. Para maiores informações a respeito da sua KwikPen e insulina, visite www.lilly.com.br.
Dosagem
O médico determinará qual a dose de Humalog Mix Kwikpen a ser usada, de acordo com as necessidades de cada paciente. A dose habitual de Humalog Mix Kwikpen pode ser afetada por mudanças na alimentação, atividade ou estilo de vida. Durante alterações no regime de insulina, aumente a frequência do monitoramento da glicose. Siga cuidadosamente as instruções médicas para adequar-se a essas mudanças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Humalog Mix 25 Refil / Humalog Mix 50 Refil
O início rápido de atividade de Humalog Mix permite que sua administração seja feita mais próxima a uma refeição (15 minutos antes).
A mistura de Humalog Mix com outros tipos de insulina não foi estudada.
Humalog Mix deve ser administrado por via subcutânea.
Atenção: Sob nenhuma circunstância, Humalog Mix deve ser administrado por via intravenosa.
A administração subcutânea deve ser na parte superior dos braços, coxas, nádegas ou no abdome.
Alternar os locais de injeção, de maneira que o mesmo local não seja utilizado, aproximadamente, mais que uma vez por mês, de modo a reduzir o risco de lipodistrofia (alteração do desenvolvimento do tecido adiposo - gordura) e amiloidose cutânea localizada (acúmulo de proteínas insolúveis na pele). Não injetar em áreas com lipodistrofia ou amiloidose cutânea localizada. Tomar cuidado para que não seja atingido nenhum vaso sanguíneo ao injetar Humalog Mix. Os pacientes devem ser orientados quanto às técnicas apropriadas de injeção.
As canetas para aplicação de insulina diferem na sua operação. É importante ler, entender e seguir as instruções para o uso da caneta de insulina que você está usando.
Para prevenir uma possível transmissão de doença, cada refil deve ser utilizado por um único paciente, mesmo que a agulha da caneta para administração de insulina seja trocada.
Preparação do refil de Humalog Mix para inserção na caneta
Lave as mãos;
Rode o refil entre as palmas das mãos por 10 vezes;
Segurando o refil por uma extremidade, inverta-o em 180° vagarosamente por 10 vezes para que a pérola de vidro percorra toda a extensão do refil em cada inversão. A suspensão deve se apresentar uniformemente turva ou leitosa. Caso contrário, repetir o processo até que o conteúdo esteja misturado;
Antes de inserir o refil de Humalog Mix na caneta, examine visualmente o conteúdo. Uma vez que o refil esteja em uso, inspecione a insulina na caneta antes de cada injeção;
Inserir o refil na caneta de aplicação de insulina, seguindo cuidadosamente as instruções do fabricante da caneta para a inserção do refil.
Aplicação da injeção
Lave as mãos;
Use álcool para limpar a superfície de borracha exposta da tampa de metal do refil;
Inspecione o refil de Humalog Mix;
Siga as instruções do fabricante da caneta para inserção da agulha;
Segure a caneta com a agulha para cima. Se houver grandes bolhas, bater os lados levemente com os dedos até que as bolhas alcancem a parte superior. Remova as bolhas e o ar da agulha colocando a caneta na posição de 2 unidades de dose e pressionar o êmbolo. Repita essas etapas se necessário até aparecer uma gota de Humalog Mix na ponta da agulha;
Para evitar danos à pele, escolha um local para cada injeção, a pelo menos, um centímetro da anterior;
Limpar a pele onde a injeção deverá ser aplicada;
Com uma das mãos, estabilizar a pele pressionando ou segurando uma grande área;
Aplique a dose de insulina por via subcutânea, inserindo a agulha de acordo com as instruções do médico e do fabricante da caneta. Empurre o êmbolo até o fundo;
Conte até cinco vagarosamente antes de retirar a agulha e pressione suavemente o local da injeção por alguns segundos. Não friccione (esfregue) a área;
Não use a agulha novamente. Descarte a agulha de maneira segura.
Dosagem
O médico determinará qual a dose de Humalog Mix a ser usada, de acordo com as necessidades de cada paciente. A dose habitual de Humalog Mix pode ser afetada por mudanças na alimentação, atividade física ou estilo de vida. Durante alterações no regime de insulina, aumente a frequência do monitoramento da glicose. Siga cuidadosamente as instruções médicas para adequar-se a essas mudanças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.