Humulin 70N/30R, para o que é indicado e para o que serve?
Humulin 70N/30R é indicado para o tratamento de pacientes com diabetes mellitus para controle da taxa de glicose no organismo.


Como o Humulin 70N/30R funciona?
A insulina é um hormônio produzido pelo pâncreas (glândula situada perto do estômago). Este hormônio é necessário para o aproveitamento do açúcar pelo organismo. O diabetes ocorre quando o pâncreas não produz insulina suficiente para suprir as necessidades do organismo.
Para controlar o diabetes, o médico receita injeções de insulina para manter a taxa de glicose (açúcar) no sangue próxima ao normal. O controle adequado do diabetes requer rigorosa e constante cooperação do paciente com o médico. Apesar do diabetes, o paciente pode levar uma vida ativa e saudável se seguir uma dieta diária balanceada, exercitar-se regularmente e tomar as injeções de insulina exatamente como determinadas pelo médico.
O diabético deve fazer testes de glicemia (glicose no sangue) ou glicosúria (glicose na urina) regularmente. Se os testes no sangue mostrarem taxas de glicose consistentemente alteradas (acima ou abaixo do normal) ou se os testes na urina mostrarem constantemente a presença de glicose, isto é um sinal de que o diabetes não está controlado e o paciente deve levar este fato ao conhecimento do médico.
Tenha sempre à mão um suprimento extra de insulina e os dispositivos corretos para aplicação.
Use uma identificação de que é diabético, para que se possa prestar um atendimento adequado, caso ocorra qualquer complicação quando estiver fora de casa.
O tempo de ação de qualquer insulina pode variar consideravelmente em diferentes indivíduos ou em diferentes momentos no mesmo indivíduo. Como ocorre com todas as preparações de insulina, a duração de ação do Humulin 70N/30R depende da dose, local de aplicação, disponibilidade sanguínea, temperatura e atividade física.


Quais as contraindicações do Humulin 70N/30R?
Humulin 70N/30R não é indicada nos casos de hipoglicemia (baixa quantidade de açúcar no sangue) e em pacientes alérgicos à insulina humana ou qualquer um dos componentes da fórmula do medicamento (a menos que seja usado como parte de um programa de dessensibilização).


Como usar o Humulin 70N/30R?
Deve-se usar Humulin 70N/30R por via subcutânea (debaixo da pele). O uso subcutâneo deve ser na parte superior dos braços, coxas, nádegas ou no abdome. Alterne os locais de injeção, de maneira que o mesmo local não seja utilizado mais que uma vez por mês, para reduzir o risco de lipodistrofia (alteração do desenvolvimento do tecido adiposo – gordura) ou amiloidose cutânea localizada (acúmulo de proteínas insolúveis na pele). Não injetar nas áreas com lipodistrofia ou amiloidose cutânea localizada. O local de aplicação não deve ser massageado após a aplicação de qualquer insulina. Ao injetar Humulin 70N/30R, tome cuidado para não atingir nenhum vaso sanguíneo. Verifique sempre, na embalagem e no rótulo, o nome do produto e a letra que identifica a insulina para ter certeza de que é a mesma receitada pelo médico.
Antes de retirar cada dose, examine sempre a aparência do frasco:
Os frascos de Humulin 70N/30R devem ser cuidadosamente agitados com movimentos rotativos antes de cada aplicação, de maneira que o conteúdo seja uniformemente misturado. Após agitar suavemente, o conteúdo deve estar turvo ou leitoso.
Não usar se, após a agitação, a insulina (material branco) permanecer no fundo do frasco (Fig. 1), se houver grumos (pequenos grãos) suspensos no líquido (Fig. 2), ou se partículas no fundo ou na parede derem ao frasco um aspecto fosco/embaçado (Fig. 3).
Fig. 1 - Não use este medicamento se o material permanecer no fundo do frasco após a agitação
Fig. 2 - Não use este medicamento se houver grumos em suspensão (soltos) no líquido após a agitação
Fig. 3 - Não use este medicamento se partículas no fundo ou na parede derem ao frasco um aspecto fosco (embaçado)
Uso de seringa adequada
As doses de insulina são medidas em unidades. O número de unidades em cada mililitro (mL) está claramente impresso na embalagem. Cada tipo de insulina está disponível na concentração de 100 unidades/mL. É importante entender as graduações na seringa porque o volume a ser injetado depende da concentração, que é o número de unidades por mL.
Por esta razão, deve-se utilizar sempre uma seringa graduada para a concentração de insulina.
Erro no uso da seringa pode levar a um erro na dose, causando sérios problemas, como variação na glicemia (taxa de glicose no sangue) que pode ser muito baixa ou muito alta.
Importante: para evitar qualquer contaminação e, consequente infecção, siga estritamente estas instruções.
Seringas descartáveis
As seringas e agulhas descartáveis dispensam esterilização, devem ser usadas somente uma vez e, em seguida, você deve jogá-las fora.
Agulhas e seringas não devem ser usadas em mais de uma pessoa.
Descarte a agulha de maneira segura.
Preparo da dose
Lave as mãos;
Verifique a insulina. Não a use se você notar qualquer alteração na aparência;
Ao usar um frasco novo, retire o plástico protetor, mas não remova a tampa de borracha. Limpe a superfície da rolha de borracha com álcool;
Aspire uma quantidade de ar na seringa igual à dose de insulina a ser usada. Perfure a tampa de borracha do frasco de insulina e injete o ar;
Inverta o frasco e a seringa. Segure firme o frasco e a seringa com uma das mãos e agite suavemente;
Ao confirmar que a ponta da agulha está dentro da insulina, aspire a dose correta de insulina;
Antes de retirar a agulha do frasco, verifique se há formação de bolhas. Estas podem reduzir a quantidade de insulina. Se houver bolhas, segure a seringa com a ponta para cima. Depois bata na lateral da seringa levemente com os dedos para que as bolhas atinjam a parte superior do líquido, para serem expulsas com o êmbolo. Corrija a dose;
Retire a agulha do frasco e deite a seringa de maneira que a agulha não toque em nada.
Aplicação da dose
Limpe a pele com álcool, no local onde você for aplicar a injeção;
Estabilize a pele pressionando o local;
Insira a agulha de acordo com as instruções médicas;
Empurre o êmbolo até o fundo;
Retire a agulha e pressione o local da injeção suavemente por alguns segundos. Não friccione (esfregue) a área;
Aplique Humulin 70N/30R somente por via subcutânea (debaixo da pele). Para evitar danos à pele, aplique a próxima injeção a uma distância de pelo menos um centímetro da anterior, alternando os locais de injeção, de maneira que o mesmo local não seja utilizado mais que uma vez por mês. Com uma das mãos, firme a pele, pressionando ou segurando uma grande área. Não administrar Humulin 70N/30R por via intravenosa.
Dosagem
O médico determinará a dose de Humulin 70N/30R que você deve usar, de acordo com as suas necessidades. Durante alterações no regime de insulina, aumente a frequência do monitoramento da glicose.
A dose habitual de Humulin 70N/30R pode ser afetada por alterações emocionais, na alimentação e atividade ou esquema de trabalho. Siga cuidadosamente as instruções médicas para adequar-se a essas mudanças. Os fatores a seguir também podem afetar a dose de Humulin 70N/30R.
Doença
Qualquer doença, principalmente na presença de náusea e vômito, pode causar alteração na necessidade de insulina. Mesmo se você não comer, ainda assim necessitará de insulina. Você e seu médico devem estabelecer um plano para os dias em que estiver doente. Quando você se sentir mal, teste sua glicose no sangue/urina e procure seu médico.
Exercícios
Exercícios podem diminuir a necessidade de insulina durante e algum tempo após a atividade física. Exercícios podem também acelerar o efeito de uma dose de Humulin 70N/30R, especialmente se o exercício envolver a área do local da injeção. Converse com seu médico sobre o ajuste das doses para o período de exercícios.
Viagem
Pessoas que viajam para locais com diferença de mais de 2 fusos horários devem consultar seu médico a respeito dos ajustes do esquema de insulina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use qualquer outro tipo de insulina sem a orientação médica.