Husteel, para o que é indicado e para o que serve?
Husteel® é indicado como auxiliar em tosses, como por exemplo, de resfriados e com sensação de frio, nas bronquites espasmódicas e nas pleurites.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Husteel funciona?
O medicamento Husteel® é preparado segundo a farmacotécnica homeopática, cujos métodos de diluição e de dinamização estão descritos na Farmacopéia Homeopática Alemã. Sua aplicação atende aos princípios da Homotoxicologia. Esta terapêutica considera as enfermidades como a expressão de uma resposta defensiva do organismo contra as toxinas produzidas pelo organismo, ou ingeridas, ou inaladas, ou o resultado de danos tóxicos que o organismo tenta compensar, com a finalidade de restabelecer dentro do possível o equilíbrio biológico. Este novo conceito de tratamento nasceu na terapêutica homeopática a qual está embasada no princípio da similitude, na lei de cura e na patogenia das substâncias medicamentosas descritas nas Matérias Médicas Homeopáticas, bem como, nos conceitos de imunologia. Considerando esses conceitos, o medicamento antihomotóxico, Husteel auxilia o tratamento nas complicações das vias respiratórias durante ou após, resfriados e gripes.


Quais as contraindicações do Husteel?
Nos casos de distúrbio da tiróide.
Husteel® é contra-indicado nos casos de doenças hepáticas e alcoolismo.
Este medicamento é contra-indicado às pessoas com hipersensibilidade a quaisquer componentes da fórmula.


Como usar o Husteel?
Este medicamento é de uso oral.
Tomar Husteel® solução oral com um pouco de água.
Para o uso correto do medicamento, siga corretamente a orientação abaixo, ou a prescrição do seu médico.
Adultos
Tomar de 5 a 10 gotas, de 1 a 3 vezes ao dia. Nos ataques de tosse, de 5 a 10 gotas a cada meia ou uma hora, por no máximo 12 vezes ao dia, ou de acordo com a prescrição do seu médico.
Crianças
Segue a tabela abaixo.
Idade Dosagem normal Dosagem para sintomas agudos
1-6 anos 3 gotas de 1-3 vezes ao dia
3 gotas a cada meia ou uma hora, no máximo, até 10 vezes por dia
6-12 anos 4 gotas de 1-3 vezes ao dia
4 gotas a cada meia hora ou uma hora, no máximo, até 10 vezes por dia
A partir de 12 anos Dose de adulto
Dose de adulto
Caso os sintomas persistam por mais de 2 dias ou se agravem, contate seu médico.
O tratamento com este medicamento por longo período, por muitos meses, deve ser acompanhado pelo médico.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do prescritor.
Mantenha sempre a dose e a freqüência indicadas pelo prescritor ou o modo de tomar sugerido nesta bula.
Não use medicamento sem o conhecimento do prescritor. Pode ser perigoso para a sua saúde.
Siga a orientação do prescritor, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do prescritor.
Em caso de esquecimento de administração, não duplicar a quantidade de medicamento na próxima tomada.
Use o medicamento dentro do prazo de validade.