Hyabak, para o que é indicado e para o que serve?
Solução sem conservantes para hidratação e lubrificação dos olhos e lentes de contato.
Hyabak® contém uma solução destinada a ser administrada nos olhos ou nas lentes de contato.
Foi concebido:
Para umedecimento e lubrificação dos olhos, em caso de sensações de secura ou de fadiga ocular induzidas por fatores exteriores, tais como, o vento, o fumo, a poluição, as poeiras, o calor seco, o ar condicionado, uma viagem de avião ou o trabalho prolongado à frente de uma tela de computador.
Nos utilizadores de lentes de contato, permite a lubrificação e a hidratação da lente, com vista a facilitar a colocação e a retirada, e proporcionando um conforto imediato na utilização ao longo de todo o dia.
Graças ao dispositivo Abak® Hyabak® permite fornecer gotas de solução sem conservantes. Pode, assim, ser utilizado com qualquer tipo de lente de contato. A ausência de conservantes permite igualmente respeitar os tecidos oculares.


Quais as contraindicações do Hyabak?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Hyabak?
Instilação ocular.
Para uma utilização correta do produto é necessário ter em conta determinadas precauções:
Lavar cuidadosamente as mãos antes de proceder à aplicação.
Evitar o contato da extremidade do frasco com os olhos ou as pálpebras.
Instilar 1 gota de produto no canto do saco lacrimal inferior, puxando ligeiramente a pálpebra inferior para baixo e dirigindo o olhar para cima.
O tempo de aparição de uma gota é mais longo do que com um frasco clássico.
Tapar o frasco após a utilização.
Ao colocar as lentes de contato
Instilar uma gota de Hyabak® na concavidade da lente.
Posologia do Hyabak
1 gota em cada olho durante o dia, sempre que necessário.
Nos utilizadores de lentes
Uma gota em cada lente ao colocar e retirar as lentes e também sempre que necessário ao longo do dia.
Se persistirem os sintomas o médico deverá ser consultado.