Hyaluronic II Joint, para o que é indicado e para o que serve?
Hyaluronic II Joint é um ótimo aliado de praticantes de atividade física, idosos e pessoas com sobrepeso.
Hyaluronic II Joint é um suplemento inovador, com tecnologia avançada, que associa a dose ideal de ácido hialurônico biodisponível, com alto peso molecular e absorção, com colágeno não desnaturado tipo II, MSM + micronutrientes específicos e antioxidantes que auxiliam a formação de colágeno, a manutenção dos tecidos conectivos e funcionamento do sistema imune, tais como o manganês, zinco e as vitaminas A, C e E.


Como o Hyaluronic II Joint funciona?
O ácido hialurônico e o colágeno tipo II são componentes importantes do tecido articular, assim como o metilsulfonilmetano (MSM), uma fonte rica e natural de enxofre orgânico, também presente nesse tecido.
Hialuronato de Sódio (Ácido Hialurônico)
Fonte de ácido hialurônico (95%), o hialuronato de sódio é um biopolímero obtido por tecnologia avançada de fermentação bacteriana (Streptococcus zooepidermicus), que garante a produção de ácido hialurônico (AH) de peso molecular definido, com excelente biodisponibilidade, qualidade e pureza. O ácido hialurônico é uma substância sintetizada naturalmente pelo organismo e está presente em diversos tecidos, incluindo as cartilagens e líquido sinovial. Na suplementação oral para as articulações o ácido hialurônico na faixa entre 1000 - 1500kDa é utilizado.
Colágeno tipo 2
Ingrediente extraído da cartilagem de frango e obtido de forma cuidadosa através de um processo rigoroso que mantém a molécula de colágeno intacta, isto é, sem hidrólise ou desnaturação. Sua especificidade é tamanha que a ingestão de apenas 40 mg é suficiente para promover benefícios às articulações.
MSM (Metilsulfonilmetano)
É fonte natural de enxofre orgânico, obtido através de processo de destilação sofisticada, 100% segura, que garante elevada pureza. O enxofre está presente em uma concentração especialmente elevada nas articulações, onde faz parte de componentes importantes desse tecido, especialmente os glicosaminoglicanos (condroitina e glucosamina) que conmpõem a matriz extracelular. Em Hyaluronic II Join utilizamos o MSM da marca OptiMSM®, fabricado pela Bergstrom Nutrition, a marca mais premium e qualificada do mercado.


Quais as contraindicações do Hyaluronic II Joint?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Hyaluronic II Joint?
Pode ser consumido com qualquer bebida, como água, sucos, sem alterar o sabor.
Adicione 1 sachê (2,5 g) em 200 mL de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução.
Não utilize líquidos quentes ou bebidas muito ácidas.
Para uma ótima diluição, utilize líquidos na temperatura ambiente e livres de gorduras, tais como leite desnatado.