Hyaludermin, para o que é indicado e para o que serve?
Hyaludermin® é um creme cicatrizante. É indicado para situações em que é necessário acelerar o processo de recuperação da pele, como acontece em casos de feridas de diversas causas, como cortes, arranhões, queimaduras, esfolamentos e outros tipos de ferimentos. Nesse caso, também é útil no tratamento de feridas de solução mais complexa, tais como: úlceras de decúbito (escaras), úlceras de origem vascular (associadas a varizes ou insuficiência arterial) e úlceras crônicas em pacientes diabéticos.


Como o Hyaludermin funciona?
Devido à sua ação farmacológica, Hyaludermin® acelera a cicatrização e a renovação epitelial do tecido comprometido. Desse modo, auxilia os processos reparadores cutâneos.


Quais as contraindicações do Hyaludermin?
Hyaludermin® não deve ser utilizado por pacientes com história de alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Em se tratando de pacientes adultos, não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Hyaludermin?
Antes de cada aplicação, é aconselhável rigorosa assepsia do local a ser tratado.
Realizar 1 a 3 aplicações tópicas ao dia, até que se obtenha o resultado desejado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.