Hyax, para o que é indicado e para o que serve?
Hialuronidase + Betametasona é indicado no tratamento clínico tópico da fimose.


Quais as contraindicações do Hyax?
Hialuronidase + Betametasona é contraindicado para paciente com hipersensibilidade aos componentes da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 1 ano de idade.


Como usar o Hyax?
Aplicar Hialuronidase + Betametasona 2 vezes ao dia, de 12 em 12 horas, durante 3 semanas ou conforme orientação médica.
Aplicar na extremidade do pênis, após tração leve da pele (sem causar dor). E a seguir até a metade da haste peniana.
Aumentar a tração da pele a partir do sétimo dia de uso de Hialuronidase + Betametasona.
Após o término da massagem, reposicionar a pele (prepúcio) sobre a glande.
Retornar ao médico na data recomendada. 
Hialuronidase + Betametasona deve ser aplicado, por via tópica, na região do prepúcio 2 vezes ao dia, de 12 em 12 horas, durante 3 semanas, ou conforme orientação médica. Após esse período, o paciente deve ser novamente avaliado pelo médico. Caso necessário, o tratamento pode ser repetido por mais um período, de acordo com a orientação médica.
Hialuronidase + Betametasona pode ser aplicado em pacientes com idade entre 1 e 30 anos.