Hylo Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Hylo Gel® é indicado para melhorar a lubrificação da superfície do olho para pessoas com sensação de secura, fadiga ou desconforto devido a condições ambientais, bem como após intervenções cirúrgicas oftalmológicas. Hylo Gel® contém uma maior concentração de hialuronato de sódio (2 mg/mL), o que o torna mais viscoso, de maneira que um filme lubrificante intensivo e de longa duração é formado. Hylo Gel® pode ser utilizado durante o uso de lentes de contato. A utilização de lentes de contato se torna mais confortável com a utilização do Hylo Gel®, pois ele não forma incrustações ou depósitos.


Como o Hylo Gel funciona?
Hylo Gel® forma um filme de lubrificação e hidratação regular, estável e de longa duração na superfície ocular.
Hylo Gel® é livre de fosfatos o que evita as complicações tais como formação de depósitos na córnea.


Quais as contraindicações do Hylo Gel?
Hylo Gel® não deve ser utilizado em caso de hipersensibilidade aos seus componentes.


Como usar o Hylo Gel?
A posologia usual é de uma gota de Hylo Gel® três vezes ao dia em cada olho, de acordo com o critério médico. Pode ser utilizado com maior frequência caso necessário.
Para remover a tampa, segure-a com uma das mãos e com a outra mão retire o frasco da tampa com um movimento rotatório. Antes da primeira aplicação, vire o frasco de Hylo Gel® com a ponta para baixo e pressione o fundo do frasco até que a primeira gota apareça no bico. Agora o frasco está pronto para utilizações futuras.
Segure o frasco de cabeça para baixo com o polegar na parte superior do frasco e os outros dedos no fundo do frasco.
Apoie a mão que está segurando o frasco Comod® com a outra mão, conforme mostrado na figura abaixo.
Durante a aplicação evite qualquer contato entre a ponta do frasco e os olhos ou pele. Incline a cabeça levemente para trás, gentilmente puxe para baixo a pálpebra inferior e aplique uma pressão forte e rápida no meio da parte inferior do frasco. Isso ativa o mecanismo para liberação de uma gota. Devido ao sistema de válvula Comod®, o tamanho e a velocidade de cada gota são iguais independentemente da quantidade de pressão aplicada. Lentamente feche o olho e deixe que o fluido se espalhe igualmente na superfície ocular.
Verifique se a ponta do gotejador está seca. Coloque a tampa imediatamente após o uso.
Hylo Gel® é apropriado para utilização de longa duração.
Consulte seu oftalmologista caso os sintomas sejam persistentes.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.