Hyporidrol, para o que é indicado e para o que serve?
O Hyporidrol® é indicado para o alívio de transtornos do pensamento, de afeto e do comportamento como: 
Acreditar em ideias que não correspondem à realidade (delírios); 
Ouvir ou ver ou sentir coisa que não está presente (alucinações); 
Confusão; 
Agitação psicomotora.
Além disso, Hyporidrol® é indicado para tratar movimentos incontrolados como:
Tiques; 
Náusea e vômito, quando medicamentos usuais não funcionam.


Como o Hyporidrol funciona?
O Hyporidrol® não exerce sua ação completa logo após as primeiras doses. Os benefícios são mais amplamente observados após duas a três semanas de tratamento contínuo. Para os sintomas de agitação e agressividade é possível obter melhora logo após as primeiras doses. O tratamento com Hyporidrol® poderá produzir sintomas desconfortáveis que podem não justificar sua interrupção. Neste caso, consulte o médico.


Quais as contraindicações do Hyporidrol?
O Hyporidrol® não deve ser administrado se: 
Você tiver Doença de Parkinson; 
Suas reações se tornarem extremamente lentas ou você se sentir estranhamente confuso, com tonturas ou sonolento depois de ingerir álcool ou depois de tomar outros medicamentos; 
Você tiver um tipo de demência chamada "demência de corpos de Lewy"; 
Você tiver sensibilidade exacerbada (alérgicos) ao haloperidol ou aos excipientes (componentes) da formulação; 
Você tiver paralisia supranuclear progressiva (PSP).
Não use este medicamento se alguma das situações acima se aplicar a você. Se não tiver certeza, fale com seu médico, farmacêutico ou enfermeiro antes de receber o Hyporidrol®.


Como usar o Hyporidrol?
O Hyporidrol® está disponível na forma de solução injetável.
Seu médico determinará a quantidade de Hyporidrol® solução injetável a ser administrada.
Importante! Demora algum tempo antes de você sentir os efeitos completos do medicamento. Somente se o seu médico permitir, você pode parar de utilizar Hyporidrol®, se você parar sem o consentimento do seu médico, seu problema pode retornar. Se o seu médico solicitar que você pare o tratamento, você deve fazer de forma gradual, principalmente se você estiver tomando altas doses. Parar o tratamento repentinamente pode causar alguns efeitos indesejáveis, tais como: náusea e vômito. Desta forma, mantenha o contato com o seu médico no momento que você parar o seu tratamento.
Se você esquecer uma dose do medicamento, utilize a próxima dose e continue o tratamento normalmente.
Posologia do Hyporidrol
O Hyporidrol® deverá ter sua dose média diária ajustada segundo a gravidade de cada caso e a sensibilidade individual do paciente, a critério médico.
O Hyporidrol® injetável é recomendado apenas para administração intramuscular (IM). 
Indicada nos estados agudos de agitação psicomotora ou quando a via oral é impraticável. Injete de 2,5 (0,5 mL) a 5 mg (1 mL) por via intramuscular. Repita após cada hora, se necessário, embora intervalos de 4 a 8 horas sejam satisfatórios. Tão logo seja possível, esta via será substituída pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.