Hypoverin, para o que é indicado e para o que serve?
Hypoverin® é indicado em todo tipo de espasmos intestinais e gástricos, em espasmos bronquiais, angina de peito e disritmias cardíacas. Por ser um poderoso vasodilatador é usado em embolia arterial, periférica e pulmonar.


Como o Hypoverin funciona?
O cloridrato de papaverina é relaxante inespecífico do músculo liso. Produz ação antiespasmódica nos vasos sanguíneos, aliviando assim, o espasmo arterial causado pelo fechamento dos vasos.


Quais as contraindicações do Hypoverin?
Hypoverin® é contraindicado no bloqueio coronariano atrioventricular completo.


Como usar o Hypoverin?
Instruções para a abertura da ampola de vidro de Hypoverin®
Fazer o líquido eventualmente contido na parte superior da ampola passar para a parte inferior por meio de movimentos circulares ou pequenos golpes de dedo.
Segurando firmemente o corpo da ampola numa mão, aplicar com a outra uma força sobre a parte superior, até o rompimento do gargalo da ampola.
Após aberta a ampola, insira a seringa a ser utilizada na abertura. Inverta a ampola de vidro e retire o seu conteúdo, puxando o êmbolo da seringa adequadamente. É comum permanecer um discreto volume de líquido no interior da ampola. Quando esvaziada, remova a ampola da seringa, mantendo o seu êmbolo puxado.
Posologia do Hypoverin
Adultos
Intra-arterial
40 mg durante 1 a 2 minutos.
Intramuscular ou intravenosa
30 a 120 mg a cada 3 horas.
Intravenosa (só em casos urgentes)
100 mg lentamente durante 2 minutos a cada 3 horas.
Crianças
6 mg/kg de peso corporal, a cada 6 horas.
O produto é compatível com os diluentes cloreto de sódio 0,9% e glicose 5%.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.