Hypot, para o que é indicado e para o que serve?
Hypot® é indicado para tratamento de hipopotassemia e intoxicações digitálicas.
Como o Hypot funciona?
Hypot® promove a reposição dos íons cloreto e potássio ao organismo, necessários a condução dos impulsos nervosos e contração muscular adequada.


Quais as contraindicações do Hypot?
Não use Hypot® se você já teve alguma reação alérgica a qualquer substância da formulação ou se estiver fazendo uso de diuréticos.
O cloreto de potássio também não deve ser utilizado em casos de:
Insuficiência renal grave;
Hipercalemia;
Desidratação aguda;
Choque térmico;
Politraumatismo;
Doença de Addison.


Como usar o Hypot?
Instruções para a abertura da ampola plástica de Hypot®
Segure a ampola na posição vertical e dê leves batidas na parte superior da ampola. Dessa forma, você irá remover a porção de líquido localizada em seu colo. Caso fique retida uma pequena quantidade de líquido, isto não prejudicará o volume a ser utilizado.
Com a ampola na posição vertical, dobre o gargalo para frente (45º) e para trás (45º).
Segure firmemente o twist-off (aletas laterais) e gire-o no sentido anti-horário, até abrir completamente a ampola plástica.
Insira a seringa a ser utilizada na abertura da ampola plástica.
Inverta a ampola plástica e retire o seu conteúdo, puxando o êmbolo da seringa adequadamente. É comum permanecer um discreto volume de líquido no interior da ampola.
Quando esvaziada, remova a ampola da seringa, mantendo o seu êmbolo puxado.
Instruções para a abertura da ampola de vidro de Hypot®
Fazer o líquido eventualmente contido na parte superior da ampola passar para a parte inferior por meio de movimentos circulares ou pequenos golpes de dedo.
Segurando firmemente o corpo da ampola numa mão, aplicar com a outra uma força sobre a parte superior, em direção contrária ao ponto (ou seja, para baixo), até o rompimento do gargalo da ampola.
Após aberta a ampola, proceda da mesma forma como na ampola plástica para retirar a solução da mesma (figura 6 a 8).
Posologia do Hypot
Adultos
20 a 40 mEq (1,49g a 2,89g) por dia para prevenir depleção de potássio;
40 a 100 mEq (2,89g a 7,55g) por dia como reposição em 3 ou 4 doses fracionadas.
Crianças
1 a 3 mEq (75,5mg a 226,5mg) por Kg corporal por dia, em várias doses fracionadas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.