Hypotears Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Hypotears Plus é indicado para o tratamento sintomático do ressecamento ocular presente em certos distúrbios oculares.
Como o Hypotears Plus funciona?
O produto não contém composto farmacologicamente ativo.
Devido às suas propriedades físicas, substâncias solúveis em água não irritantes são utilizadas para umidificação e lubrificação da superfície ocular.


Quais as contraindicações do Hypotears Plus?
Não utilize o produto se for alérgico a algum componente da fórmula.
Não poderá ser aplicado em grandes áreas do corpo, quando existirem lesões de qualquer tipo, feridas ou queimaduras.
Produto de uso exclusivo em adultos. O uso em crianças representa risco à saúde.


Como usar o Hypotears Plus?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Fechar o frasco de Hypotears Plus imediatamente após o uso.
Posologia do Hypotears Plus
Pingar uma gota de Hypotears Plus no saco conjuntival, quatro vezes ao dia ou a critério médico, dependendo da gravidade do caso.
A dose máxima vai depender da intensidade da condição de olho seco do paciente e conforme orientação do profissional de saúde.
Enquanto o frasco estiver fechado, o conteúdo permanecerá estéril e, dessa forma, Hypotears Plus pode ser usado até a data de validade impressa na embalagem.
Fechar o frasco imediatamente após o uso. Não utilizar o medicamento por mais de quatro semanas após a abertura do frasco.
A duração do tratamento é conforme necessário pela orientação do profissional de saúde.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Hypotears Plus?
Se uma dose for esquecida, o paciente deve utilizar o medicamento assim que se lembrar.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.