HyQvia, para o que é indicado e para o que serve?
HyQvia é indicado para pacientes com um sistema imune fraco, que não possuem anticorpos suficientes em seu sangue e tendem a apresentar infecções frequentes. Doses regulares e suficientes de HyQvia podem elevar níveis anormalmente baixos de imunoglobulina em seu sangue para níveis normais (terapia de reposição).
HyQvia é prescrito como terapia de reposição em adultos e crianças que não possuem anticorpos suficientes, incluindo os seguintes casos:
Pacientes com incapacidade congênita ou redução da capacidade de produzir anticorpos (imunodeficiências primárias);
Pacientes que apresentam infecções graves ou recorrente devido a um sistema imunológico enfraquecido resultante de outras condições ou tratamentos.


Como o HyQvia funciona?
HyQvia contém duas soluções para infusão (gotejamento) sob a pele (infusão subcutânea ou SC). É fornecida como embalagem contendo um frasco de imunoglobulina normal humana a 10% (a substância ativa) e um frasco de hialuronidase humana recombinante (uma substância que auxilia a imunoglobulina humana normal a 10% a chegar ao seu sangue).
Imunoglobulina humana normal a 10% pertence a uma classe de medicamentos denominados “imunoglobulinas humanas normais”. Imunoglobulinas também são conhecidas como anticorpos e são encontradas no sangue de pessoas hígidas. Os anticorpos são parte do sistema imune (as defesas naturais do sangue) e auxiliam seu organismo a combater infecções.
O frasco de imunoglobulinas foi preparado a partir do sangue de pessoas sadias. O medicamento atua exatamente do mesmo modo que as imunoglobulinas naturalmente presentes no sangue. Hialuronidase humana recombinante é uma proteína que facilita a infusão de imunoglobulinas (gotejamento) sob a pele e chegar ao seu sistema sanguíneo.


Quais as contraindicações do HyQvia?
Não injetar ou infundir HyQvia:
Caso seja alérgico a imunoglobulinas, hialuronidase, hialuronidase recombinante ou quaisquer outros ingredientes deste medicamento.
Caso apresente anticorpos contra imunoglobulina A (IgA) em seu sangue. Isto poderá ocorrer caso apresente deficiência de IgA. Uma vez que HyQvia contém quantidades traço de IgA, você poderá apresentar uma reação alérgica.
Em um vaso sanguíneo (via intravenosa).


Como usar o HyQvia?
Retirar HyQvia do cartucho:
Deixar que os frascos cheguem à temperatura ambiente. Isto poderá levar até 60 minutos. Não utilize aparelhos de aquecimento, incluindo micro-ondas.
Não aquecer ou agitar HyQvia.
Verificar cada frasco de HyQvia antes do uso:
Data de validade: Não utilizar após a data de validade.
Cor:
Hialuronidase humana recombinante deverá ser límpida e incolor.
Imunoglobulina humana normal a 10% deverá ser límpida e incolor ou amarela pálida.
Se alguma das soluções estiver turva ou apresentar partículas, não utilize.
Tampa: A tampa protetora está na unidade do frasco duplo. Não utilizar o produto se este não possuir a tampa.
Reunir todos os materiais:
Reunir todos os itens para sua infusão. Os itens incluem: unidade(s) de frasco duplo de HyQvia, materiais para infusão (conjunto de agulha subcutânea, recipiente com solução (bolsa ou seringa), bandagem e fitas adesivas transparentes estéreis, tubos da bomba, dispositivos de transferência, seringas, gaze e fita adesiva), recipiente para materiais perfurocortantes, bomba de infusão eletromecânica de velocidade variável e livro de registro de tratamento e outros materiais, conforme necessários.
Preparar uma área de trabalho limpa.
Lavar as mãos:
Lavar bem as mãos. Posicionar e abrir todos os materiais conforme instruído por seu profissional da saúde.
Abrir a(s) unidade(s) de frasco duplo de HyQvia:
Remova a(s) tampa(s) protetora(s) roxa(s) e certifique-se de que as tampas azuis dos frascos foram removidas. Caso contrário, remova manualmente as tampas azuis para expor as tampas dos frascos.
Preparar para transferir o componente hialuronidase humana recombinante de HyQvia, limpando a tampa de cada frasco com uma haste de algodão com álcool, caso instruído, e deixar secar ao ar (no mínimo 30 segundos).
Preparar o frasco de hialuronidase humana recombinante (HY):
Retirar a seringa estéril menor da embalagem e anexar a um aplicador sem ventilação ou agulha (dispositivo).
Puxar o êmbolo, preencher a seringa menor com ar igual à quantidade de hialuronidase humana recombinante no(s) frasco(s) de HY.
Retirar a tampa da agulha/dispositivo de transferência sem ventilação.
Inserir a extremidade da agulha/dispositivo de transferência sem ventilação no centro da tampa do frasco e empurrar diretamente para baixo. Empurrar o ar no frasco.
Virar o frasco de cabeça para baixo, com a agulha/dispositivo de transferência sem ventilação permanecendo no frasco. A ponta da seringa estará apontando para cima.
Aspirar todo o conteúdo da hialuronidase humana recombinante na seringa.
Repetir a etapa 6, caso mais de um frasco de hialuronidase humana recombinante seja necessário para sua dose.
Se possível, combinar toda a hialuronidase humana recombinante necessária para toda a dose de IgG na mesma seringa.
Retirar quaisquer bolhas de ar apontando a extremidade da seringa para cima e suavemente batendo na seringa com seu dedo. Empurrar de modo lento e cauteloso o êmbolo para retirar qualquer ar restante.
Preparar o conjunto de agulha com hialuronidase humana recombinante (HY):
Anexar a seringa preenchida com hialuronidase humana recombinante ao conjunto da agulha.
Empurrar o êmbolo da seringa menor para retirar o ar e preencher o conjunto de agulha até as asas da agulha com hialuronidase humana recombinante.
Observação: Seu profissional da saúde poderá recomendar o uso de um conector em “Y” (para mais de um local) ou outra configuração de conjunto de agulha.
Preparar imunoglobulina humana normal a 10% frasco:
Preparar para transferir o componente imunoglobulina a 10% de HyQvia, limpando a tampa de cada frasco com uma haste de algodão com álcool, caso instruído, e deixar secar ao ar (no mínimo 30 segundos).
Imunoglobulina humana normal a 10% de HyQvia poderá ser infundida:
Por agrupamento a partir dos frascos em uma seringa maior (a) ou bolsa de infusão (b) conforme instruído por seu profissional da saúde, dependendo da bomba de infusão eletromecânica de velocidade variável a ser utilizada; ou
Diretamente a partir do frasco de IG. Inserir o aplicador do tubo da bomba com ventilação ou aplicador e agulha com ventilação no(s) frasco(s) de imunoglobulina humana normal a 10%. Preencher o tubo da bomba de administração e separar até que hialuronidase humana recombinante tenha sido administrada.
Caso seja necessário mais de um frasco para uma dose completa, perfurar frascos subsequentes após a administração completa do primeiro frasco.
Programar a bomba eletromecânica de velocidade variável:
Seguir as instruções do fabricante para preparação da bomba eletromecânica de velocidade variável.
Preparar o local de infusão:
Escolher um local de infusão na parte intermediária ou superior do abdômen ou coxa. Vide imagem para a localização do local de infusão.
Selecionar locais em lados opostos do corpo caso seja instruído a infundir em dois locais para doses acima de 600 mL.
Evitar áreas ósseas, vasos sanguíneos visíveis, cicatrizes e quaisquer áreas de inflamação ou infecção.
Alternar os locais de infusão, escolhendo lados opostos do corpo entre as futuras infusões.
Se instruído por seu profissional da saúde, limpar o(s) local(is) de infusão com uma haste de algodão com álcool. Deixar secar (no mínimo 30 segundos).
Inserir a agulha:
Retirar a cobertura da agulha. Pegar firmemente e pinçar no mínimo 2 a 2,5 cm de pele entre dois dedos.
Inserir totalmente a agulha até as asas da agulha com um movimento rápido direto na pele, em um ângulo de 90°. As asas da agulha deverão repousar em posição reta na pele.
Manter a agulha no lugar com fita adesiva estéril.
Repetir esta etapa caso tenha um segundo local de infusão.
Verificar o posicionamento adequado da agulha antes do início da infusão, caso instruído por seu profissional da saúde.
Manter a agulha na pele:
Manter a(s) agulha(s) no local, colocando uma bandagem transparente estéril sobre a agulha.
Verificar ocasionalmente o(s) local(is) de infusão por toda a infusão quanto ao deslocamento ou extravasamento.
Administrar primeiro a infusão de hialuronidase humana recombinante:
Empurrar lentamente o êmbolo da seringa menor com hialuronidase humana recombinante em velocidade inicial por local de infusão até aproximadamente 1 a 2 mL por minuto e aumentar conforme tolerado.
Se estiver utilizando uma bomba, programar a bomba para infundir hialuronidase humana recombinante na velocidade inicial por local de infusão de 1 a 2 mL por minuto e aumentar conforme tolerado.
Administrar imunoglobulina humana normal a 10%:
Após infusão de todo o conteúdo da seringa menor (hialuronidase humana recombinante), retirar a seringa do centro do conjunto de agulha.
Anexar o tubo da bomba ou a seringa maior que contém imunoglobulina humana normal a 10% ao conjunto da agulha.
Administrar imunoglobulina humana normal a 10% com uma bomba nas velocidades prescritas por seu profissional da saúde.
Lavar o tubo da bomba quando a infusão estiver concluída, se instruído por seu profissional da saúde:
Se instruído por seu profissional da saúde, anexar uma bolsa de solução fisiológica/seringa de lavagem ao tubo da bomba/conjunto de agulha para empurrar imunoglobulina humana normal a 10% até as asas da agulha.
Retirar o conjunto da agulha:
Retirar o conjunto da agulha tirando a bandagem em todas as extremidades.
Puxar as asas da agulha diretamente para cima e para fora.
Pressionar suavemente um pequeno pedaço de gaze sobre o local da agulha e cobrir com bandagem protetora.
Descartar a(s) agulha(s) no recipiente para materiais perfurocortantes.
Descartar o recipiente para materiais perfurocortantes utilizando as instruções fornecidas no recipiente, ou contatar seu profissional da saúde.
Registrar a infusão:
Retirar o rótulo destacável do frasco de HyQvia, que possui o número do lote e data de validade do produto, e colocar o rótulo em seu registro/livro de tratamento.
Escrever a data, horário, dose, local(is) de infusão (para auxiliar na rotação dos locais) e quaisquer reações após cada infusão.
Descartar qualquer produto não usado no frasco e os materiais descartáveis conforme recomendado por seu profissional da saúde.
Acompanhar com seu (sua) médico(a) conforme orientação.
Sempre utilize este medicamento exatamente como seu (sua) médico(a) o informou. Verifique com seu (sua) médico(a) caso não tenha certeza.
HyQvia deverá ser infundido sob a pele (administração subcutânea ou SC).
O tratamento com HyQvia será iniciado pelo seu (sua) médico(a) ou enfermeiro(a), porém você poderá ter permissão para utilizar o medicamento em casa depois de ter recebido as primeiras infusões sob supervisão médica e depois de ter sido adequadamente treinado (e/ou seu tutor). Você e seu (sua) médico(a) decidirão se você poderá utilizar HyQvia em casa. Não inicie o tratamento com HyQvia em casa até que tenha recebido instruções completas.
Dose
Seu (sua) médico(a) calculará a dose correta para você com base em seu peso corporal, qualquer tratamento anterior que possa ter recebido e a sua resposta ao tratamento. A dose inicial recomendada é aquela que fornece 400 a 800 mg de substância ativa por kg de peso corporal ao mês. No início, você receberá um quarto da dose em intervalos de 1 semana. Esta dose será elevada gradualmente para doses maiores em intervalos de 3 a 4 semanas com as infusões seguintes. Algumas vezes, seu (sua) médico(a) poderá recomendar que doses mais elevadas sejam divididas e administradas em dois locais de uma vez. Seu (sua) médico(a) também poderá ajustar sua dose dependendo de sua resposta ao tratamento.
Tratamento inicial
Seu tratamento será iniciado por um(a) médico(a) ou enfermeiro(a) com experiência no tratamento de pacientes com sistema imune fraco e na orientação dos pacientes para tratamento domiciliar. Você será observado cautelosamente por toda a infusão e por no mínimo 1 hora após o término da infusão, para verificar quão bem tolera o medicamento. No início, seu (sua) médico(a) ou enfermeiro(a) utilizará baixa velocidade de infusão e a aumentará gradualmente durante a primeira infusão e nas infusões seguintes. Quando o(a) médico(a) ou enfermeiro(a) tiver encontrado a dose e velocidade de infusão corretas para você, você poderá ter permissão para autoadministrar o tratamento em casa.
Tratamento domiciliar
Você será instruído sobre:
Técnicas de infusão sem germes (asséptica);
Uso de bomba de infusão ou acionador de seringa (se necessário);
Manutenção de diário de tratamento; e
Medidas a serem realizadas em caso de efeitos colaterais graves.
Você deverá seguir cautelosamente as instruções de seu (sua) médico(a) sobre a dose, velocidade de infusão e cronograma para infusão de HyQvia, de modo que o tratamento funcione para você.
- Pacientes < 40 kg Pacientes ≥ 40 kg
Intervalo/Minutos Primeiras duas infusões (mL/hora/local de infusão) 2 a 3 Infusões subsequentes (mL/hora/local de infusão) Primeiras duas infusões (mL/hora/local de infusão) 2 a 3 Infusões subsequentes (mL/hora/local de infusão)
10 minutos 5 10 10 10
10 minutos 10 20 30 30
10 minutos 20 40 60 120
10 minutos 40 80 120 240
Restante de infusão 80 160 240 300
Se você tiver um vazamento no local de infusão
Pergunte ao (a) seu (sua) médico(a) ou farmacêutico(a) ou enfermeiro(a) se outro tamanho de agulha seria mais adequado para você.
Qualquer alteração do tamanho da agulha terá de ser supervisionada pelo(a) seu (sua) médico(a).
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.