Hytrin, para o que é indicado e para o que serve?
Hytrin é indicado para o tratamento da pressão alta (hipertensão arterial), como único medicamento para o tratamento dessa doença ou junto com outros remédios para o tratamento da pressão arterial alta.
Hytrin é também usado para o tratamento dos sintomas do paciente que tem aumento da próstata não associado a tumores malignos (hiperplasia prostática benigna - HPB).
Como o Hytrin funciona?
Hytrin é um medicamento que tem a capacidade de se ligar a um tipo específico de receptores chamados “adrenoceptores” do tipo alfa-1. Esses receptores estão envolvidos no aparecimento de várias doenças, tais como a pressão alta (hipertensão arterial) ou problemas de aumento da próstata não relacionada a tumores malignos (hiperplasia prostática benigna – HPB).


Como o Hytrin funciona?
Hytrin® (cloridrato de terazosina) é um medicamento que tem a capacidade de se ligar a um tipo específico de receptores chamados “adrenoceptores” do tipo alfa-1. Esses receptores estão envolvidos no aparecimento de várias doenças, tais como a pressão alta (hipertensão arterial) ou problemas de aumento da próstata não relacionada a tumores malignos (hiperplasia prostática benigna – HPB).


Quais as contraindicações do Hytrin?
Este medicamento é contra-indicado para o uso em crianças.
Hytriné um medicamento que não pode ser usado por pessoas que têm problemas de sensibilidade à substância principal do medicamento (cloridrato de terazosina) ou a substâncias muito parecidas a ela.


Como usar o Hytrin?
A dose de Hytrin deve ser ajustada de acordo com a resposta de cada paciente.
Dose inicial
A dose inicial recomendada para todos os pacientes é de 1 mg (meio comprimido de 2 mg) ao deitar. Essa dose não deve ser aumentada no início do tratamento. Utilizando essa dose inicial, deve-se diminuir a ocorrência de desmaios e perda de consciência (síncope) ou queda da pressão arterial (hipotensão) no início do tratamento.
Doses seguintes
Hipertensão
A dose deve ser aumentada lentamente até que a pressão seja controlada de forma adequada. A dose geralmente recomendada pode variar entre 1 e 5 mg uma vez ao dia.
Entretanto, alguns pacientes podem necessitar de doses de até 20 mg ao dia.
Doses acima de 20 mg ao dia não parecem ter efeito adicional sobre a pressão arterial e doses acima de 40 mg ao dia não foram estudadas.
A pressão arterial deve ser verificada no término do intervalo entre doses, para assegurar-se que o os níveis da pressão ficam mantidos ao longo de todo o intervalo entre as doses.
É igualmente útil verificar a pressão arterial 2 a 3 horas após a administração da dose, para certificarse que as respostas máxima e mínima são parecidas e não existe muita variação nos níveis pressóricos) e para avaliar sintomas tais como tonturas (vertigens) e palpitações, os quais podem levar a queda da pressão (resposta hipotensora excessiva).
Se os níveis de pressão arterial estiverem muito diminuídos dentro de 24 horas após a administração da dose, devem ser considerados o aumento da dose ou dividir a dose em duas tomadas ao dia.
Se o tratamento for interrompido por vários dias, o tratamento deve ser reiniciado, utilizando-se o esquema descrito acima para dose inicial.
Hiperplasia prostática benigna (HPB)
A dose deve ser aumentada lentamente até que se o efeito desejado nos pacientes com aumento de próstata não associado a tumores malignos (hiperplasia prostática benigna – HPB). A dose recomendada pode variar entre 5 e 10 mg administrados uma vez ao dia.
Observou-se melhora dos sintomas tão cedo quanto duas semanas após início do tratamento com Hytrin. Melhora na taxa da quantidade de urina à micção (fluxo urinário) pode ser vista um pouco mais tarde. Se a administração de Hytrin for interrompida por vários dias, o tratamento deve ser reiniciado, utilizando-se o esquema descrito acima
para dose inicial.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Hytrin?
Não é aconselhável tomar mais do que a dose recomendada pelo seu médico. Caso tenha esquecido de tomar o medicamento, deve-se tomar a mesma dose do remédio prescrita pelo médico no horário seguinte. Não é recomendado o aumento da dose por conta do esquecimento na próxima tomada.
Não use medicamento sem o conhecimento do seu médico. Pode ser perigoso para a sua saúde.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.