Tabrecta, para o que é indicado e para o que serve?
Tabrecta® é usado para tratar adultos com um tipo de câncer de pulmão chamado câncer de pulmão de não pequenas células (CPNPC). É usado se o câncer de pulmão for avançado ou se espalhou para outras partes do corpo (metastático) e for causado por uma alteração (mutação) em um gene que produz uma enzima chamada MET.
Seu tumor ou sangue será testado para certas alterações (mutações) neste gene. É provável que o seu câncer responda ao tratamento com Tabrecta® se o resultado do teste for positivo.


Como o Tabrecta funciona?
Tabrecta® ajuda a retardar ou interromper o crescimento e a disseminação do seu câncer de pulmão se for causado por uma alteração (mutação) em um gene que produz uma enzima chamada MET.
Se você tiver alguma dúvida sobre como Tabrecta® funciona ou por que este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico, farmacêutico ou profissional de saúde.


Quais as contraindicações do Tabrecta?
Você não deve usar esse medicamento se apresenta hipersensibilidade à substância ativa ou a algum dos excipientes do medicamento.


Como usar o Tabrecta?
Sempre tome este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico ou farmacêutico. Fale com o médico, farmacêutico ou profissional de saúde se tiver dúvidas.
Não exceda a dose recomendada prescrita pelo seu médico.
Quanto, quando e como tomar Tabrecta®
A dose recomendada é de 400 mg administrada por via oral duas vezes ao dia com ou sem alimentos. Tomar Tabrecta® duas vezes ao dia, aproximadamente nos mesmos horários todos os dias, ajudará você a se lembrar de quando deve tomar o medicamento.
Seu médico dirá exatamente quantos comprimidos de Tabrecta® você deve tomar. Seu médico pode mudar a dose durante o tratamento com Tabrecta® se você tiver certos efeitos colaterais. Não mude a dose sem falar com o médico.
Os comprimidos de Tabrecta® devem ser engolidos inteiros. Não quebre, mastigue ou triture os comprimidos de Tabrecta®.
Se você vomitar depois que você tomar Tabrecta®, não tome os comprimidos de Tabrecta® novamente até o horário da próxima dose.
Por quanto tempo você deve tomar Tabrecta®
Continue tomando Tabrecta® pelo tempo que o médico indicar.
Este é um tratamento prolongado, que poderá durar meses ou anos. O seu médico vai monitorar a sua saúde para verificar se o tratamento está tendo o efeito desejado.
Se tiver dúvidas sobre por quanto tempo tomar Tabrecta®, fale com o seu médico, farmacêutico ou um profissional de saúde.
Se você parar de tomar Tabrecta®
Seu médico pode temporariamente ou permanentemente parar o tratamento com Tabrecta® se você tiver certos efeitos colaterais. Não pare de tomar o medicamento, a menos que o médico oriente você a parar.
Se você ainda tiver dúvidas sobre o uso deste medicamento, fale com o seu médico, farmacêutico ou profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.