Tacfen, para o que é indicado e para o que serve?
Tacfen® é indicado para o tratamento do câncer de mama.


Como o Tacfen funciona?
O uso contínuo de Tacfen® inibe o crescimento do câncer de mama. Esses benefícios parecem ser independentes da idade, da fase da menopausa e da dose do medicamento.


Quais as contraindicações do Tacfen?
Você não deve utilizar Tacfen® nas seguintes situações:
Alergia ao citrato de tamoxifeno ou a qualquer um dos componentes do medicamento;
Em caso de gravidez, se estiver tentando engravidar ou amamentando.


Como usar o Tacfen?
Tacfen® deve ser administrado por via oral, com água, de preferência no mesmo horário todos os dias.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
Posologia do Tacfen
Adultos (inclusive idosos)
No início da doença, recomenda-se que o tratamento com Tacfen® se estenda por não menos do que 5 anos. A duração ótima do tratamento com Tacfen® ainda não foi estabelecida.
A dose diária recomendada de Tacfen® é de 20 mg, em dose única diária ou fracionada (separadas) em duas doses (2 comprimidos de 10 mg). Não ocorrendo resposta satisfatória após 1 ou 2 meses, deve-se aumentar a dose para 20 mg 2 vezes ao dia.
Crianças
O uso de Tacfen® em crianças não é recomendado, pois a segurança e a eficácia não foram estabelecidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.