Tada Diário, para o que é indicado e para o que serve?
Tada Diário (tadalafila) é indicado para o tratamento da disfunção erétil (DE).
Tada Diário (tadalafila) é indicado para o tratamento dos sinais e sintomas da hiperplasia prostática benigna (HPB) em homens adultos incluindo aqueles com disfunção erétil.


Como o Tada Diário funciona?
Disfunção Erétil
Definição
Quando existe um estímulo sexual, o pênis se enche de sangue e o homem tem uma ereção. Se o homem tiver disfunção erétil (DE), o pênis não se enche de sangue de forma adequada e a ereção não é suficiente para ocorrer uma relação sexual. A disfunção erétil, também chamada de impotência sexual, pode ter diversas causas. É importante consultar um médico para descobrir a natureza desse problema. Tada Diário (tadalafila) pode ajudar o homem com DE a obter e manter uma ereção quando estiver sexualmente excitado.
Ação do medicamento
Tada Diário (tadalafila) é um medicamento para o tratamento da dificuldade de obtenção e/ou manutenção da ereção do pênis (disfunção erétil). Quando um homem é sexualmente estimulado, a resposta física normal do seu corpo é o aumento do fluxo sanguíneo no pênis. Isso resulta em uma ereção. Tada Diário (tadalafila) ajuda a aumentar o fluxo de sangue no pênis e pode auxiliar homens com disfunção erétil a obterem e manterem uma ereção satisfatória para a atividade sexual. Uma vez completa a atividade sexual, o fluxo sanguíneo do pênis diminui e a ereção termina. Para Tada Diário (tadalafila) funcionar, é necessária uma excitação sexual. O homem não terá uma ereção apenas por tomar um comprimido de tadalafila, sem a estimulação sexual.
Hiperplasia Prostática Benigna (HPB)
Definição
A Hiperplasia Prostática Benigna é um aumento benigno da próstata que pode causar o estreitamento da uretra e dificuldade de micção.
Ação do Medicamento
Tada Diário (tadalafila) atua relaxando a musculatura da próstata, da bexiga e dos vasos sanguíneos. O relaxamento da vasculatura resulta no aumento do suprimento de sangue para a próstata e bexiga e pode reduzir os sintomas da HPB. O relaxamento da próstata e da bexiga podem complementar estes efeitos vasculares.
Tada Diário (tadalafila) é absorvida pelo organismo num tempo médio de 2 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Tada Diário?
Tada Diário (tadalafila) não é indicado para homens que não apresentam disfunção erétil e/ou sinais e sintomas de Hiperplasia Prostática Benigna (HPB).
Tada Diário (tadalafila) não deve ser usada por pacientes alérgicos à tadalafila ou a qualquer um dos componentes do comprimido.
Tada Diário (tadalafila) não deve ser administrada a pacientes que estejam utilizando medicamentos contendo nitratos, tais como:
Propatilnitrato (Sustrate®), isossorbida (Monocordil®, Cincordil®, Isordil®), nitroglicerina (Nitradisc®, Nitroderm TTS®, Nitronal®, Tridil®) e dinitrato de isossorbitol (Isocord®).
Não há recomendações e advertências especiais quanto ao uso de Tada Diário (tadalafila) por idosos.


Como usar o Tada Diário?
O comprimido de Tada Diário (tadalafila) deve ser administrado somente por via oral e ingerido inteiro, podendo ser tomado independente das refeições.
Disfunção erétil
A dose recomendada de Tada Diário (tadalafila) é de 5 mg, administrada uma vez ao dia, aproximadamente no mesmo horário.
A duração do tratamento deve ocorrer a critério médico.
Hiperplasia Prostática Benigna (HPB)
A dose recomendada de Tada Diário (tadalafila) é de 5 mg, administrada uma vez ao dia, aproximadamente no mesmo horário.
Homens com insuficiência renal
Não é necessário o ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada. A administração de Tada Diário (tadalafila) uma vez ao dia não é recomendada para pacientes com insuficiência renal grave.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.