Tafinlar, para o que é indicado e para o que serve?
Tafinlar® como monoterapia ou em combinação com dimetilsulfóxido de trametinibe é indicado para o tratamento de pacientes adultos com melanoma, um tipo de câncer de pele, quando este se espalhou pelo corpo e não pode ser removido por cirurgia e para pacientes com mutação no gene BRAF V600.
Tafinlar® em combinação com dimetilsulfóxido de trametinibe é usado para prevenir que o melanoma volte após ter sido removido por cirurgia.
Tafinlar® também pode ser utilizado em combinação com dimetilsulfóxido de trametinibe para o tratamento de pessoas adultas com um tipo de câncer chamado câncer de pulmão de células não pequenas (CPCNP) com mutação BRAF V600E.
Tafinlar® em combinação com dimetilsulfóxido de trametinibe também pode ser utilizado para o tratamento de pessoas adultas com um tipo de câncer de tireoide denominado câncer anaplásico de tireoide (CAT) com mutação BRAF V600E, que se espalhou para outras partes do corpo ou não pode ser removido por cirurgia.
Tafinlar® somente pode ser usado para tratar melanomas ou câncer de pulmão de células não pequenas ou câncer anaplásico de tireoide com uma alteração (mutação) no gene BRAF, portanto seu médico deve coletar amostras do tecido tumoral primeiro para testar se Tafinlar® é adequado para você.
Tafinlar® em combinação com dimetilsulfóxido de trametinibe é utilizado para tratar adultos e crianças com 6 anos ou mais com um tumor sólido (massa) que não respondeu a outros tratamentos e que não possui opções de tratamento alternativas, incluindo cirurgia, disponíveis.
Tafinlar® só pode ser usado para tratar cânceres com uma alteração (mutação) no gene BRAF, portanto seu médico deve coletar amostras de tecido tumoral primeiro para testar se Tafinlar® é adequado para você.


Como o Tafinlar funciona?
O dabrafenibe, composto presente em Tafinlar®, é um inibidor de alguns tipos de enzimas BRAF. As mutações oncogênicas em BRAF levam a estimulação do crescimento das células tumorais e têm sido identificadas em uma alta frequência em cânceres específicos, incluindo aproximadamente 50% dos melanomas. O dabrafenibe inibe o crescimento celular de melanoma mutante BRAF V600 in vitro e in vivo.
O melanoma, câncer de pulmão de células não pequenas, câncer anaplásico de tireoide e tumores sólidos possuem uma alteração (mutação) particular em um gene chamado BRAF. Essa mutação no gene pode causar o desenvolvimento do câncer. Tafinlar® atinge as proteínas feitas a partir desses genes mudados (mutados) diminuindo ou parando o desenvolvimento do seu câncer.


Quais as contraindicações do Tafinlar?
Tafinlar® é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Tafinlar?
Via oral.
Sempre tome Tafinlar® exatamente conforme as instruções do seu médico. Não pare de tomar Tafinlar®, salvo se o seu médico aconselhar você a parar.
Tafinlar® deve ser tomado duas vezes ao dia, com o estômago vazio (pelo menos uma hora antes, ou duas horas após as refeições), deixando um intervalo de aproximadamente 12 horas entre as doses. Tafinlar® deve ser tomado no mesmo horário todos os dias, o que pode ajudá-lo a lembrar-se de quando tomar o seu medicamento.
Tafinlar® em monoterapia
As cápsulas devem ser tomadas inteiras, com o auxílio de água, uma após a outra.
Tafinlar® em combinação com dimetilsulfóxido de trametinibe
Tomar Tafinlar® em combinação com dimetilsulfóxido de trametinibe exatamente como seu médico orientar. Não alterar a dose ou parar Tafinlar® a menos que orientado pelo seu médico.
Tomar a primeira dose de Tafinlar® pela manhã, e a segunda dose de Tafinlar® separadamente à noite, aproximadamente 12 horas depois.
Quando Tafinlar® e dimetilsulfóxido de trametinibe forem tomados em combinação, tome a dose diária única de dimetilsulfóxido de trametinibe no mesmo horário todos os dias junto com a dose matinal ou com a dose noturna de Tafinlar®.
Não tome mais de uma dose de dimetilsulfóxido de trametinibe por dia e não tome as doses matinais e noturnas de Tafinlar® em uma única vez.
Engolir as cápsulas de Tafinlar® e os comprimidos de dimetilsulfóxido de trametinibe com um copo cheio de água.
O tratamento com Tafinlar® deve ser iniciado por um médico com experiência em terapias antineoplásicas.
Tafinlar® só deve ser utilizado para o tratamento de melanomas com mutação no gene BRAF. Desta forma, antes do início do tratamento com Tafinlar®, seu médico irá solicitar exames para determinar se você possui mutação BRAF V600 ou V600E.
Posologia do Tafinlar
Adultos
Em adultos, dose recomendada de Tafinlar® é de 150 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas), correspondendo a uma dose diária total de 300 mg.
Em crianças acima de 6 anos, a dose diária recomendada de Tafinlar® é baseada no peso corporal e é determinada pelo seu médico.
Seu médico irá determinar, com base na progressão da doença e no desenvolvimento de toxicidade, a duração do tratamento. Continue a tomar Tafinlar® todos os dias pelo período que o seu médico recomendar.
Este é um tratamento de longo prazo e pode durar meses ou anos. O seu médico irá regularmente monitorar sua condição para verificar se o tratamento está apresentando o efeito desejado.
Se você tiver dúvidas sobre por quanto tempo deve tomar Tafinlar®, converse com o seu médico.
Ajustes da dose
De acordo com os sinais e sintomas desenvolvidos, como, por exemplo, febre (temperatura corpórea ≥ 38,5°C) ou uveíte (inflamação nos olhos), o médico poderá recomendar interrupções no tratamento, redução de dose ou descontinuação do tratamento com Tafinlar®.
Populações Especiais
Crianças e adolescentes (abaixo de 6 anos de idade)
A eficácia e segurança de Tafinlar® não foram estabelecidas em crianças menores de 6 anos de idade. Tafinlar® não é recomendado para essa faixa etária.
Idosos (65 anos de idade ou acima)
Nenhum ajuste de dose é necessário para pacientes acima de 65 anos.
Insuficiência renal (nos rins)
Nenhum ajuste de dose é exigido para pacientes com comprometimento renal leve a moderado. Tafinlar® deve ser usado com cautela em pacientes com insuficiência renal grave.
Insuficiência hepática (no fígado)
Nenhum ajuste de dose é exigido para pacientes com comprometimento hepático leve. Tafinlar® deve ser usado com cautela em pacientes com comprometimento hepático moderado à grave.
Se você tiver qualquer dúvida sobre o uso deste medicamento, pergunte ao seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.