Taltz, para o que é indicado e para o que serve?
Taltz é indicado para o tratamento de pacientes adultos com psoríase em placas moderada a grave, que é um distúrbio inflamatório crônico da pele, e que são candidatos ao tratamento com medicamentos sistêmicos (ou seja, medicamentos que precisam atingir a corrente sanguínea para ter sua ação) ou fototerapia (modalidade terapêutica baseada na interação da irradiação da luz na pele).
Taltz é indicado para o tratamento de pacientes pediátricos acima de 6 anos de idade e com peso maior que 50 Kg, com psoríase em placas moderada a grave, que é um distúrbio inflamatório crônico da pele, e que são candidatos ao tratamento com medicamentos sistêmicos (ou seja, medicamentos que precisam atingir a corrente sanguínea para ter sua ação) ou fototerapia (modalidade terapêutica baseada na interação da irradiação da luz na pele).
Taltz, utilizado sozinho ou em associação com o metotrexato, é indicado para o tratamento da artrite psoriásica (doença inflamatória das articulações associada à psoríase) em pacientes adultos que obtiveram uma resposta insuficiente ou foram intolerantes ao tratamento com um ou mais medicamentos antirreumáticos modificadores da doença (DMARDs).
Taltz é indicado para o tratamento de espondiloartrite axial radiográfica/espondilite anquilosante ativa – que é uma doença inflamatória crônica, autoimune, que provoca alterações nas articulações da região da pelve e quadril e/ou na coluna vertebral, em pacientes adultos que não tenham respondido adequadamente à terapia convencional.
Taltz é indicado para o tratamento de pacientes adultos com espondiloartrite axial não radiográfica ativa, que é uma doença inflamatória crônica, autoimune, que provoca alterações nas articulações da região da pelve e quadril e/ou na coluna vertebral, com sinais objetivos de inflamação (como por exemplo, elevação na proteína C-reativa e/ou lesão inflamatória nas articulações sacroilíacas na ressonância magnética), em pacientes adultos que não tenham respondido adequadamente à terapia convencional.


Como o Taltz funciona?
O princípio ativo de Taltz é o ixequizumabe, que é um anticorpo monoclonal. Anticorpos monoclonais são proteínas que possuem a capacidade de reconhecer e se ligar a outras proteínas específicas. Na psoríase, a interleucina 17A (IL-17A) é a proteína pró-inflamatória que desempenha um papel importante ao desencadear a ativação e proliferação excessivas dos queratinócitos (que são células encontradas na camada mais superficial da pele). A excessiva proliferação dos queratinócitos pode causar sintomas como coceira, dor, descamação e inchaço. O ixequizumabe neutraliza as ações que são induzidas pela IL-17A, reduzindo, assim, o processo inflamatório e os sintomas da psoríase.
Na artrite psoriásica, a neutralização da IL-17A reduz os sintomas da doença através da diminuição do processo inflamatório nas articulações afetadas.
A IL-17A também está ligada ao mecanismo imunológico da espondiloartrite axial radiográfica e não radiográfica, portanto, a sua neutralização causada pelo ixequizumabe, também reduz os sintomas da doença nestes pacientes.


Quais as contraindicações do Taltz?
Taltz não deve ser usado em pacientes alérgicos ao ixequizumabe ou a qualquer um dos componentes da formulação.


Como usar o Taltz?
Taltz é para administração subcutânea (sob a pele). Após o treinamento sobre a técnica de injeção subcutânea, o paciente pode auto-injetar Taltz.
Administrar cada injeção em um local de aplicação diferente (como braços, coxas ou qualquer quadrante do abdome) da injeção anterior. Não administrar a injeção em áreas onde a pele está sensível, com hematoma, eritematosa (com lesões avermelhadas na pele), com tumefação (inchada) ou afetada por psoríase. A administração de Taltz na parte externa do braço poderá ser realizada por um cuidador ou profissional da saúde.
Para pacientes pediátricos com peso >50 Kg, os cuidadores podem aplicar a injeção após treinamento na técnica de administração subcutânea ou podem se auto aplicar caso, na opinião do médico, o paciente for capaz de demonstrar a técnica de injeção subcutânea apropriada após o treinamento.
Leia com atenção as instruções de uso que acompanham o produto.
Elas possuem informações mais detalhadas sobre a preparação e administração de Taltz. Em caso de problemas de funcionamento do dispositivo injetor de Taltz, consulte o folheto informativo e entre em contato com o Lilly SAC 0800 701 0444.
Instruções de uso de Taltz 
Antes de usar a caneta Taltz, leia e siga cuidadosamente todas as instruções passo-a-passo.
Antes de usar sua caneta
Pontos importantes a saber
Leia e siga cuidadosamente todas as instruções. Guarde as Instruções de Uso e consulteas conforme necessário.
A caneta contém 1 dose de Taltz. A caneta é somente para uso único.
A caneta contém partes de vidro. Manuseie cuidadosamente. Se você deixá-la cair em uma superfície dura, não use-a. Use uma nova caneta para a injeção.
Seu médico poderá ajudá-lo a decidir o local do seu corpo para injetar a sua dose. Você também poderá ler a seção prepare-se destas instruções para ajudá-lo a escolher qual região pode funcionar melhor para você.
Leia a Bula ao Paciente de Taltz presente dentro desta caixa para saber mais sobre o seu medicamento.
Antes de usar a caneta Taltz, leia e siga cuidadosamente todas as instruções passoa-passo.
Guia das partes
Prepare-se
Retire a caneta do refrigerador. Deixe a tampa da base até que você esteja pronto para injetar. Espere 30 minutos para que o auto-injetor atinja a temperatura ambiente antes de você usá-lo. Isso fará com que o medicamento fique mais fácil de injetar.
Não levar o auto-injetor ao micro-ondas, não colocar água quente sobre a caneta e não expor à luz solar direta.
Junte os materiais para a sua injeção.
1 compressa embebida em álcool;
1 bola de algodão ou gaze;
1 recipiente para descarte de materiais cortantes da caneta. 
Inspecione a caneta. Verifique o rótulo. Certifique-se que o nome Taltz aparece no rótulo. Também certifique-se que o medicamento não esteja vencido. O medicamento dentro deve estar límpido. A cor pode variar de incolor a ligeiramente amarela. É normal ter bolhas de ar na caneta. Se você vir qualquer um dos itens abaixo, não use a caneta e descarte-o como indicado:
Já passou a data de validade;
Ele parece danificado;
O medicamento está turvo, com cor marrom, ou tem pequenas partículas.
Lave suas mãos antes de injetar o seu medicamento.
Escolha o local da sua injeção. 
Você pode injetar em seu abdome (área do estômago), em sua coxa ou na parte de trás do seu braço. Para injetar em seu braço, você vai precisar de alguém para ajudá-lo.
 Não injetar em áreas onde a pele esteja sensível, machucada, vermelha ou dura, ou onde você tem cicatrizes ou estrias. Não injetar dentro da área de 2,5 cm (aproximadamente do tamanho do seu polegar) próxima ao umbigo.
Alternar os seus locais de injeção. Não injetar exatamente no mesmo local toda vez. Por exemplo, se a sua última injeção foi em sua coxa esquerda, a sua próxima injeção deve ser na sua coxa direita, abdome ou na parte de trás de qualquer braço.
Converse com o seu médico sobre o melhor local do seu corpo para injetar sua dose.
Prepare sua pele. Limpe a pele com uma compressa embebida em álcool. Deixe o local da injeção secar antes de injetar o medicamento.
Injeção
Certifique-se que o anel de travamento está na posição travada.
Deixe a tampa da base até que esteja pronto para injetar.
Não toque na agulha.
Gire a tampa da base.
Jogue fora a tampa da base. Você não vai precisar colocar a tampa da base de volta – isso poderia danificar a agulha ou você poderia furar-se por acidente.
Coloque a base transparente de forma plana e firme contra a sua pele.
Mantenha a base sobre a sua pele, e em seguida, vire o anel de travamento para a posição destravada. Agora você está pronto para injetar.
Pressione o botão verde de injeção. Você irá ouvir um clique alto.
Continue segurando a base transparente firmemente contra a sua pele. Você vai ouvir um segundo clique cerca de 5 a 10 segundos após o primeiro. O segundo clique diz que a injeção está completa. 
Você também verá o êmbolo cinza na parte superior da base transparente. Remova o auto-injetor da sua pele.
Pressione uma bola de algodão ou gaze sobre o local da injeção.
Não esfregue o local da injeção, pois isso pode causar hematomas. Você pode ter um leve sangramento. Isto é normal.
Finalização
Descarte a caneta.
Não coloque a tampa da base novamente. Coloque a caneta usada em um recipiente com tampa, resistente a materiais perfurocortantes.
Quando você for descartar a caneta e o recipiente:
Coloque a caneta em um recipiente apropriado ou um recipiente de plástico rígido com uma tampa segura. Não jogue a caneta diretamente em seu lixo doméstico.
Não recicle o recipiente cheio. O recipiente cheio deve ser descartado de acordo com as políticas locais.
Para obter informações sobre como descartar corretamente o recipiente, pergunte ao seu médico sobre as opções disponíveis em sua região.
Dicas de Segurança
Se você tiver dúvidas ou precisar de ajuda com a sua caneta, converse com o seu médico.
Se você tiver problemas de visão, não use a caneta sem a ajuda de uma pessoa treinada para usá-la.
Mantenha a caneta fora do alcance e da visão das crianças.
Se você não tiver um recipiente para objetos cortantes, pergunte ao seu médico onde você pode obter um.
Perguntas mais frequentes
E se eu observar bolhas de ar na caneta?
É normal ter bolhas de ar na caneta. Taltz é injetado sob a pele (injeção subcutânea). As bolhas de ar não são um problema neste tipo de injeção. Elas não irão prejudicá-lo ou afetar a sua dose.
E se houver uma gota de líquido na ponta da agulha quando eu remover a tampa?
É normal ver uma gota de líquido na ponta da agulha. Isto não irá prejudicá-lo ou afetar a sua dose.
E se eu desbloquear a caneta e apertar o botão de injeção verde antes de girar a tampa da base?
Não retire a tampa da base. Entre em contato com o Lilly SAC 0800 701 0444.
Preciso manter o botão de injeção pressionado até que a injeção esteja completa?
Isto não é necessário, mas pode ajudar a manter a caneta estável e firme contra a sua pele.
E se a agulha não retrair após a injeção?
Verifique se a dose foi completamente injetada. Não toque na agulha ou coloque a tampa da base. Armazene em um local seguro e entre em contato com o Lilly SAC 0800 701 0444.
E se eu ouvir mais de 2 cliques durante a minha injeção - 2 cliques altos e um mais suave. Eu recebi minha dose completa?
Alguns pacientes podem ouvir um clique suave antes do segundo clique alto. Esta operação é normal da caneta. Não retire a caneta da sua pele até ouvir o segundo clique alto.
Como eu posso dizer que a minha injeção está completa?
Depois de pressionar o botão de injeção verde, você ouvirá 2 cliques altos. O segundo clique diz que a injeção está completa. Você também verá o êmbolo cinza na parte superior da base transparente.
E se a caneta for deixada em temperatura ambiente por mais que 30 minutos?
Se necessário, a caneta pode ser deixada fora do refrigerador em temperatura ambiente até 30°C por até 5 dias se protegida da luz solar direta. Taltz deve ser descartado se não usado dentro do período de 5 dias em temperatura ambiente. Veja “Como armazenar a sua caneta Taltz” para mais detalhes. Em caso de dúvidas ou mais informações sobre Taltz É importante saber como injetar o medicamento corretamente e com segurança. Se você tiver dúvidas sobre a caneta Taltz: Ligue para o seu médico Ligue para o Lilly SAC 0800 701 0444 Visite www.lilly.com.br
Como armazenar a sua caneta Taltz
O que fazer
Armazene a caneta no refrigerador entre 2°C a 8°C até você estar pronto para usála. Se necessário, a caneta pode ser deixada fora do refrigerador à temperatura ambiente até 30°C, por até 5 dias. Taltz deve ser descartado se não for utilizado no período de 5 dias à temperatura ambiente.
Espere 30 minutos para deixar que a caneta atinja a temperatura ambiente antes de minutos você usá-la.
O que não fazer
Não congele a caneta. Se a caneta foi congelada, não a utilize.
Não leve a caneta ao micro-ondas, Não coloque água quente sobre a caneta e Não exponha a caneta à luz solar direta.
Não agite a caneta.
Leia a Bula ao Paciente do medicamento Taltz presente dentro desta caixa para saber mais sobre o seu medicamento.
Posologia do Taltz
Psoríase em placas
Adulto
A dose recomendada é 160 mg por injeção subcutânea (duas injeções de 80 mg) na semana 0, seguida por uma injeção de 80 mg nas semanas 2, 4, 6, 8, 10 e 12 e então, 80 mg a cada 4 semanas.
O médico deve considerar a interrupção do tratamento em pacientes que não apresentaram resposta após 16 a 20 semanas de tratamento. Alguns pacientes com resposta inicialmente parcial podem posteriormente melhorar com o tratamento continuado além de 20 semanas.
Pediátrico
A dose recomendada para pacientes pediátricos acima de 6 anos de idade e com peso maior que 50 Kg é 160 mg por injeção subcutânea (duas injeções de 80 mg) na semana 0, seguida por uma injeção de 80 mg a cada 4 semanas.
Artrite psoriásica
A dose recomendada é 160 mg por injeção subcutânea (duas injeções de 80 mg) na semana 0, seguida de 80 mg a cada 4 semanas. Para pacientes com artrite psoriásica e psoríase em placas moderada a severa coexistentes, utilizar o regime de dose para psoríase em placas.
Taltz pode ser administrado sozinho ou em combinação com um medicamento antirreumático modificador da doença convencional (conventional Disease Modifying Anti-rheumatoid Drug - cDMARD) (por exemplo, metotrexato).
Espondiloartrite axial radiográfica/espondilite anquilosante
A dose recomendada é 80 mg por injeção subcutânea a cada 4 semanas. Para pacientes que tiveram uma resposta inadequada ou que são intolerantes a pelo menos um inibidor do Fator de Necrose Tumoral (anti-TNF), pode ser considerada a dose de 160 mg (duas injeções de 80mg) por injeção subcutânea na semana 0, seguida por 80 mg a cada 4 semanas.
Medicamentos antirreumáticos modificadores da doença convencionais – cDMARDs (como por exemplo, sulfassalazina), corticosteroides (como por exemplo, metilprednisolona), anti-inflamatórios não esteroidais – AINEs (como por exemplo, ibuprofeno e naproxeno), e/ou analgésicos (medicamentos para dor) podem ser usados durante o tratamento com Taltz.
Espondiloartrite axial não radiográfica
A dose recomendada é 80 mg por injeção subcutânea a cada 4 semanas. Medicamentos antirreumáticos modificadores de doença convencionais (cDMARDs) (como por exemplo, sulfassalazina), corticosteroides, antiinflamatórios não-esteroidais (AINEs), e/ou analgésicos podem ser usados durante o tratamento com Taltz.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.