Tamaril, para o que é indicado e para o que serve?
Regularizar a função intestinal.


Como o Tamaril funciona?
Seus diversos componentes são dosados de forma equilibrada para a ação laxativa.
Senna alexandrina Mill (sene)
Parte utilizada da planta: folhas.
Tem como elementos ativos o ácido catártico, a aleomondina e os senosídeos A e B. Estes atuam no intestino grosso umidificando as fezes e promovendo um efeito laxativo com uma latência de 5 a 7 horas. Atuam sobre o Plexo de Auerbach aumentando os movimentos peristálticos e facilitando o processo de defecação.
Extrato seco de Tamarindus indica L. (tamarindo)
Parte utilizada da planta: fruto.
Apresenta princípios ativos de natureza ácida (Ácido tartárico, Ácido málico, Ácido oxálico) que atuam também como laxativos.
Extrato seco de Coriandrum sativum L. (coentro)
Parte utilizada da planta: fruto Tem ação antiespasmódica.
Extrato seco de Cassia fistula L.
Parte utilizada da planta: fruto.
Também tem ação laxativa e há dados sugerindo sua eficiência na prevenção de cálculos renais.
Extrato seco de Periandra mediterranea Taub. (alcaçuz)
Parte utilizada da planta: raiz.
Tem ação laxativa e diurética.
Todos esses componentes ativos como laxantes estão reunidos em concentrações relativamente baixas e que, isoladamente, não seriam capazes de produzir os efeitos laxativos, mas a somatória da ação dos mesmos produzem os efeitos desejados.


Quais as contraindicações do Tamaril?
Tamaril está contra-indicado:
Nos casos de alergia a qualquer um de seus componentes;
Na presença de dores abdominais de causa desconhecida;
Nos casos de suspeita de oclusão e suboclusão intestinal;
Nos processos inflamatórios abdominais como apendicite, peritonite, cistite e endometrite.


Como usar o Tamaril?
Tamaril está indicado como reeducador intestinal. Embora seus efeitos se manifestem logo após o início do tratamento, alguns pacientes mais crônicos podem demorar alguns dias para que o efeito laxativo comece a ocorrer.
Siga a orientação médica, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Posologia do Tamaril
Cápsulas
Crianças acima de 8 anos
1 cápsula, à noite.
Adultos
1 a 2 cápsulas, à noite.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Tamaril deve ser utilizado diariamente. Sua suspensão deverá ser gradual, devendo-se optar por doses em dias alternados de uma ou duas vezes por semana até excluí-lo.