Tanakan, para o que é indicado e para o que serve?
Tanakan® (extrato seco de Ginkgo biloba - EGb 761) é indicado para vertigens e zumbidos (tinidos) resultantes de distúrbios circulatórios, distúrbios circulatórios periféricos (cãibras) e insuficiência vascular cerebral (Mills & Bones, 2000; 2005).


Como o Tanakan funciona?
Este medicamento aumenta o fluxo sanguíneo, com consequente melhora de oferta de oxigênio para as células, protegendo os tecidos dos danos da falta de oxigênio (hipóxia), além de inibir a agregação plaquetária (Garcia, 1998; Hoffman, 2003).


Quais as contraindicações do Tanakan?
Deve ser usado cuidadosamente em pacientes com distúrbios de coagulação ou em uso de anticoagulantes e antiplaquetários. Este medicamento deve ser suspenso pelo menos três dias antes de procedimentos cirúrgicos (Garcia, 1998; Mills & Bones, 2005).
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Tanakan?
Uso oral/uso interno.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, sem mastigar, com um pouco de líquido, de preferência antes das principais refeições.
Tanakan® (extrato seco de Ginkgo biloba - EGb 761) 80 mg
Ingerir 1 comprimido, 2 a 3 vezes ao dia, via oral.
Tanakan® (extrato seco de Ginkgo biloba - EGb 761) 120 mg
Ingerir 1 comprimido, 2 vezes ao dia, via oral (a dose diária deve estar entre 26,4 e 64,8 mg de ginkgoflavonoides e 6 e 16,8 mg de terpenolactonas) (Hoffman, 2003; Ebadi, 2006).
A dose diária recomendada fica a critério médico, após avaliação clínica do paciente.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.