Tanohalo, para o que é indicado e para o que serve?
O Tanohalo® é indicado para indução e manutenção de anestesia geral, em todos os tipos de cirurgia, para pacientes de todas as idades.
Raramente é empregado como agente único e frequentemente se empregam outros medicamentos para indução ou suplementação da anestesia.
Seu uso deve ser restrito ao ambiente hospitalar.


Como o Tanohalo funciona?
A anestesia com Tanohalo® produz uma rápida e agradável indução, sendo fácil e rapidamente reversível com adequado relaxamento muscular para a maioria das intervenções cirúrgicas, promovendo a supressão das secreções salivares, brônquicas e gástricas.
Quando inalado, Tanohalo® é absorvido através dos alvéolos até a corrente sanguínea e circula através do organismo até o principal local de ação, o cérebro, onde causa uma depressão progressiva do sistema nervoso central, iniciando nos centros mais altos (córtex cerebral) e espalhando-se para os centros vitais da medula.


Quais as contraindicações do Tanohalo?
O Tanohalo® não é recomendado para anestesia obstétrica exceto quando o relaxamento uterino é necessário.
Também é contraindicado quando existe história ou suspeita de hipertermia maligna. Quando houver hipersensibilidade ao halotano ou ao componente da fórmula.
A relação risco-benefício deve ser avaliada nas seguintes situações clínicas:
Pneumotórax, pneumoencefalografia, embolia gasosa, disfunção hepática, icterícia ou lesão hepática aguda após exposição a anestésicos gerais, arritmias cardíacas, diabetes não controladas, disfunção renal, toxemia gravídica, hipertensão intracraniana, miastenia grave e feocromocitoma.
Seu uso deve ser restrito ao ambiente hospitalar.
O Tanohalo® não deve ser usado durante a gravidez, a menos que, a critério médico, os benefícios esperados justifiquem o risco potencial para o feto. O halotano é um potente relaxante uterino e este efeito, a menos que cuidadosamente controlado, poderá comprometer a resposta uterina a derivados da ergotamina e ocitócicos.
Amamentação
Não se tem conhecimento se o halotano é excretado no leite materno. Como muitas drogas são excretadas no leite humano, a decisão entre evitar o uso da droga ou interromper a amamentação deve obedecer à rigorosa avaliação médica.
Uso Pediátrico
Estudos clínicos extensos revelam que a manutenção de concentrações de halotano é geralmente maior em crianças e que as necessidades de manutenção diminuem com a idade.


Como usar o Tanohalo?
O Tanohalo® pode ser administrado em sistemas de ventilação do tipo sem reinalação, com reinalação parcial ou pela técnica fechada. A dose de indução varia individualmente, mas usualmente situa-se entre 0,5% e 3%. A dose de manutenção varia de 0,5% a 1,5%. O Tanohalo® pode ser administrado com oxigênio ou com uma mistura de oxigênio e óxido nitroso.
Devido à captação mais rápida e maior concentração sanguínea necessária para anestesia em pacientes jovens, os valores da concentração alveolar mínima diminuem com a idade, como segue:
Idade Concentração Alveolar Mínima (%)
Até 3 anos 1,08
3 anos 0,91
10 anos 0,87
15 anos 0,92
24 anos 0,84
42 anos 0,76
81 anos 0,64
O Tanohalo® não deve ser mantido indefinidamente em vaporizadores que não sejam especificamente recomendados para seu uso. O timol não se volatiliza com o halotano, acumulandose no vaporizador, podendo inferir, com o tempo, cor amarelada ao líquido restante. Esta alteração de cor pode ser indício de que o vaporizador deva ser esgotado e limpo, descartando-se o Tanohalo® alterado. O acúmulo de timol pode ser removido lavando-se o vaporizador com éter e certificando-se que o mesmo tenha sido totalmente removido antes da reutilização do equipamento, para evitar a mistura do éter com o Tanohalo®.
Uso clínico
Pré-Medicação
Aconselha-se como pré-medicação um hipno-analgésico leve, mas sempre acompanhado de atropina.
Indução
A anestesia pode ser induzida suavemente com induções de 2% a 3% de Tanohalo®, numa mistura de protóxido de nitrogênio e oxigênio. Se for usado apenas oxigênio ou ar como veículo, podem ser necessários 4% a 5% de Tanohalo® para apressar a indução. A intubação pode ser realizada três a quatro minutos após o início da inalação. Por conveniência, frequentemente é usada uma dose sonífera de tiopental sódico (100mg a 200mg). Devido ao odor agradável, o Tanohalo® tem sido de grande utilidade para a indução da anestesia em crianças e lactantes, podendo ser administrado com esta finalidade.
Manutenção
Em geral são adequadas as concentrações entre 0,5% a 1,5% de Tanohalo®. O uso de oxigênio, apenas como veículo, evita hipoxia.
Recuperação
A recuperação rápida e sem problema é um valioso atributo do Tanohalo®. Os reflexos começam a aparecer dentro de dois minutos e os movimentos espontâneos em cinco minutos. Vômito e náusea pós-operatórios são incomuns. A analgesia desaparece rapidamente. Se necessário pode-se mudar de Tanohalo® para outros anestésicos, ou vice-versa, sem efeito adverso.
Relaxantes Musculares
O relaxamento muscular obtido apenas com Tanohalo® é suficiente para muitas cirurgias porém, quando necessário, pode ser suplementado com relaxantes musculares.
As ações bloqueadoras neuromusculares de agentes bloqueadores neuromusculares não despolarizantes atualmente utilizados na anestesia (pancurônio, vecurônio, rocurônio, atracúrio, cisatracúrio) são potencializadas por Tanohalo® sendo aconselhável usar estes agentes em doses reduzidas, de acordo com o planejamento da anestesia. A neostigmina pode ser usada para reverter os efeitos da galamina e do curare, porém, para evitar a bradicardia é aconselhável injetar, 5 a 15 minutos antes, uma dose adicional de atropina.
O quadro geral do sistema cardiovascular humano, durante anestesia com Tanohalo®, é o de vasodilatação combinada com hipotensão e bradicardia. A vasodilatação manifesta-se por pele seca, quente e rosada, com veias superficiais proeminentes tornando-se evidente dentro de poucos segundos de inalação e persistindo durante o período da anestesia, parecendo não ser afetada por estímulo cirúrgico ou hemorragia. É comum, durante a anestesia com Tanohalo®, uma queda na pressão arterial que é proporcional à concentração do vapor inalado, sendo mínima com as concentrações reduzidas, necessárias à manutenção da anestesia. Não resultam efeitos prejudiciais desta hipotensão, a qual frequentemente é vantajosa para o cirurgião, porém se for considerado necessário, ela pode ser seguramente evitada ou abolida pela administração intravenosa de vasopressores como o metaraminol ou fenilefrina.
A respiração, sob anestesia com Tanohalo® geralmente é suave, calma e regular, observando-se em muitos pacientes, aumento da frequência respiratória. Se necessário, a taquipneia pode ser controlada pela administração de pequenas doses de meperidina. Com concentrações mais elevadas, alguns pacientes podem apresentar depressão respiratória exigindo ventilação assistida e aumento de oxigênio à mistura inalada. O Tanohalo® não causa irritação do trato respiratório nem resistência à ventilação manual, com fácil controle da respiração.
Tanohalo® é um anestésico muito potente no homem, com concentração alveolar mínima de 0,64%. A concentração alveolar mínima diminui com a idade. Aproximadamente 60% a 80% do halotano absorvido são eliminados inalterados com a expiração nas primeiras 24 horas após sua administração; quantidades menores continuam a ser exaladas por vários dias ou semanas. Da fração não exalada, aproximadamente 15% sofrem biotransformação; o restante é eliminado inalterado por outras vias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.