Tantin, para o que é indicado e para o que serve?
Tantin (gestodeno + etinilestradiol) é indicado na prevenção da gravidez. Embora tendo eficácia bem estabelecida, há casos de gravidez em mulheres utilizando contraceptivos orais.


Como o Tantin funciona?
Tantin é um contraceptivo oral que combina 2 hormônios, o etinilestradiol e o gestodeno.
Os contraceptivos orais combinados, que possuem 2 hormônios em sua composição, suprimem as gonadotrofinas, ou seja, inibem os estímulos hormonais que levam à ovulação, o que leva à contracepção.


Quais as contraindicações do Tantin?
Tantin não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou com suspeita de gravidez, ou ainda por mulheres que estejam amamentando.
Tantin não deve ser utilizado por mulheres com hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes de Tantin.
Tantin não deve ser utilizado por mulheres que apresentem qualquer uma das seguintes condições:
História anterior ou atual de trombose venosa profunda (obstrução de uma veia);
História anterior ou atual de tromboembolismo (obstrução de um ou mais vasos sanguíneos por coágulo);
Doença vascular cerebral (“derrame”) ou arterial coronariana;
Valvulopatias trombogênicas (alteração cardíaca que leva à formação de coágulos);
Distúrbios do ritmo cardíaco trombogênico (alteração do ritmo do coração que leva à formação de coágulos);
Trombofilias hereditárias ou adquiridas (distúrbios da coagulação com formação de coágulos);
Dor de cabeça com sintomas neurológicos tais como aura (sensações que antecedem crises de enxaqueca, que podem ser alterações na visão, formigamentos no corpo ou diminuição de força);
Diabetes com comprometimento da circulação;
Hipertensão (pressão alta) não controlada;
Câncer de mama ou outra neoplasia dependente do hormônio estrogênio conhecido ou suspeito;
Tumores do fígado, ou doença do fígado ativa, desde que a função hepática não tenha retornado ao normal;
Sangramento vaginal sem causa determinada;
História anterior ou atual de pancreatite associada à hipertrigliceridemia severa (inflamação do pâncreas com aumento dos níveis de triglicerídeos no sangue).
Os contraceptivos orais combinados são contraindicados para uso concomitante com certos medicamentos antivirais contra o vírus da hepatite C (HCV), como ombitasvir, paritaprevir, ritonavir e dasabuvir.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento é contraindicado durante o aleitamento ou doação de leite, pois é excretado no leite humano e pode causar reações indesejáveis no bebê. Seu médico ou cirurgião-dentista deve apresentar alternativas para o seu tratamento ou para a alimentação do bebê.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.


Como usar o Tantin?
O blister de Tantin contém 24 comprimidos ativos + 4 comprimidos inativos. Os comprimidos devem ser tomados iniciando-se pelo comprimido número 1 e seguindo a direção das setas marcadas no blíster para os demais comprimidos. Tomar todos os dias aproximadamente no mesmo horário. Tomar um comprimido por dia por 28 dias consecutivos, os comprimidos brancos (inativos) serão os últimos a serem tomados. A nova embalagem deve ser iniciada no dia seguinte ao término dos comprimidos brancos, sem pausa entre os blísteres. Após 2-3 dias do último comprimido rosa (ativo) ter sido tomado, inicia-se, em geral, menstruação que pode ou não cessar antes do início da embalagem seguinte.
Não iniciar ou continuar o tratamento com Tantin caso haja suspeita ou conhecimento de gravidez.
Como começar a tomar Tantin
Sem uso anterior de contraceptivo hormonal (no mês anterior):
O primeiro comprimido deve ser tomado no 1º dia do ciclo natural (ou seja, o primeiro dia de sangramento menstrual). Pode-se iniciar o tratamento com Tantin entre o 2º e o 7º dia do ciclo menstrual, mas recomenda-se a utilização de método contraceptivo não hormonal (como preservativo e espermicida) nos primeiros 7 dias de administração de Tantin.
Quando se passa a usar Tantin no lugar de outro contraceptivo oral:
Preferencialmente, deve-se começar a tomar Tantin no dia seguinte ao último comprimido ativo do contraceptivo oral combinado (com 2 hormônios) anterior ter sido ingerido, mas não mais tarde do que no dia após o intervalo sem comprimidos ou após a ingestão do último comprimido inerte (sem efeito) do contraceptivo oral combinado anterior.
Quando se passa a usar Tantin no lugar de outro método contraceptivo com apenas progestogênio (minipílulas, implante, dispositivos intrauterinos [DIU], injetáveis):
Pode-se interromper o uso da minipílula em qualquer dia e deve-se começar a tomar Tantin no dia seguinte. Deve-se iniciar o uso de Tantin no mesmo dia da remoção do implante de progestogênio ou remoção do DIU. O uso de Tantin deve ser iniciado na data em que a próxima injeção está programada.
Em cada uma dessas situações, a paciente deve ser orientada a utilizar outro método não hormonal de contracepção durante os 7 primeiros dias de administração de Tantin.
Após aborto no primeiro trimestre:
Pode-se começar a tomar Tantin imediatamente. Não são necessários outros métodos contraceptivos.
Pós-parto:
Como o pós-parto imediato está associado ao aumento do risco de tromboembolismo (obstrução de um ou mais vasos sanguíneos por coágulos), o tratamento com Tantin não deve começar antes do 28º dia após o parto em mulheres não lactantes (que não estão amamentando) ou após aborto no segundo trimestre. Deve-se orientar a paciente a utilizar outro método não hormonal de contracepção durante os 7 primeiros dias de administração de Tantin. Entretanto, se já tiver ocorrido relação sexual, a possibilidade de gravidez antes do início da utilização de Tantin deve ser descartada ou deve-se esperar pelo primeiro período menstrual espontâneo.
Orientação em caso de vômitos e/ou diarreia
No caso de vômito e/ou diarreia no período de 4 horas após a ingestão do comprimido, a absorção do comprimido pode ser incompleta. Neste caso, um comprimido extra, de uma outra cartela, deve ser tomado. Para mais informações consulte o item O que eu devo fazer quando esquecer de usar o Tantin?
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.