Tanzurys, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Tansulosina é indicado para o tratamento dos sintomas do trato urinário inferior associados à hiperplasia prostática benigna (HPB).
Informações além da bula: Cloridrato de Tansulosina


Quais as contraindicações do Tanzurys?
Hipersensibilidade conhecida à tansulosina e/ou demais componentes da formulação;
Histórico de hipotensão ortostática;
Insuficiência hepática grave;
Uso concomitante com inibidores potentes da CYP3A4, como o cetoconazol.
Este medicamento é contraindicado para pacientes com insuficiência hepática grave.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.
Este medicamento é contraindicado para menores de 16 anos.


Como usar o Tanzurys?
A dose diária recomendada de Cloridrato de Tansulosina é de 0,4 mg (uma cápsula), após o café da manhã.
A cápsula deve ser ingerida inteira, por via oral, sem partir ou mastigar, com um pouco de líquido.
A presença de insuficiência hepática leve a moderada não necessariamente requer ajuste posológico, assim como a presença de insuficiência renal.
Não há uma indicação relevante para o uso de Cloridrato de Tansulosina em crianças.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.