Targifor Cewin, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido efervescente 500 mg e 1g / Comprimido de liberação prolongada 500 mg
Cewin é indicado nos estados em que há aumento das necessidades de vitamina C no organismo, como exemplo:
Deficiência de Vitamina C;
Auxiliar do sistema imunológico (sistema de defesa contra infecções);
Nas fases de crescimento;
Nas dietas restritivas e inadequadas;
Auxiliar nas anemias carenciais;
Como antioxidante;
Em processos de cicatrização e pós-cirúrgicos;
Doenças crônicas e convalescença.
Comprimido efervescente 2g
Este medicamento é destinado ao tratamento de todos os estados em que há deficiência ou aumento das necessidades de vitamina C no organismo. Está também indicado como auxiliar do sistema imunológico (sistema de defesa contra infecções) e ainda nas fases de crescimento.


Como o Targifor Cewin funciona?
Comprimido efervescente 500 mg, 1g e 2g / Comprimidos de liberação prolongada 500 mg
Tempo médio de início de ação
Tempo para pico de concentração plasmática do ácido ascórbico após ingestão oral é de 2 a 3 horas.
Exclusivo comprimido efervescente 500 mg e 1g / Comprimido de liberação prolongada 500 mg
A vitamina C ou ácido ascórbico, uma vitamina solúvel em água, é um agente importante em inúmeras reações do organismo. Também está envolvida na regulação de diferentes tipos celulares. O exato mecanismo de ação da vitamina C ainda não é completamente conhecido. Sabe-se que por ser um antioxidante, tem ação em importantes reações químicas do organismo.
Exclusivo comprimido efervescente 2g
Cewin é um medicamento que possui em sua fórmula uma substância denominada ácido ascórbico ou vitamina C. Cewin combate a deficiência desta vitamina no organismo e auxilia nas funções do sistema imunológico (sistema de defesa contra infecções) e nas fases de crescimento.


Quais as contraindicações do Targifor Cewin?
Comprimido efervescente 500 mg e 1g / Comprimido de liberação prolongada 500 mg
Medicamentos à base de vitamina C não devem ser utilizados por:
Pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao ácido ascórbico ou a qualquer outro componente do produto;
Pacientes com cálculo nos rins ou com presença de oxalatos ou ácido oxálico na urina (substâncias que formam os cálculos renais).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com falência ou insuficiência renal grave.
Comprimido efervescente 2g
Cewin não deve ser utilizado por pacientes com reconhecida hipersensibilidade (alergia) ao ácido ascórbico ou a qualquer outro componente do produto e em pacientes com cálculo nos rins acompanhada por oxalúria (presença de oxalatos ou ácido oxálico - substâncias que formam os cálculos renais - na urina).
Este medicamento é contraindicado para uso em pacientes com insuficiência renal severa (redução grave da função dos rins).
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.


Como usar o Targifor Cewin?
Comprimido efervescente 500 mg e 1g
Tomar os comprimidos efervescentes por via oral.
Os comprimidos efervescentes devem ser completamente dissolvidos em água antes de serem administrados por via oral.
Comprimido efervescente 500 mg
1 comprimido ao dia.
Cewin Vitamina C 500 mg/comprimido efervescente
Crianças acima de 10 anos e Adultos
Posologia diária recomendada IDR*
% IDR
500 mg
45 mg
1111,1 %
*Ingestão Diária Recomendada.
Comprimido efervescente 1g
1 comprimido ao dia.
Cewin Vitamina C 1000 mg/comprimido efervescente
Crianças acima de 10 anos e Adultos
Posologia diária recomendada IDR*
% IDR
1000 mg
45 mg
2222,22 %
*Ingestão Diária Recomendada.
Não há estudos dos efeitos de Cewin administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Comprimidos efervescente 2g
Os comprimidos devem ser completamente dissolvidos em água antes de tomar por via oral.
Comprimidos efervescente 2g
1 comprimido ao dia dissolvido em água.
Cewin Vitamina C 2000 mg/comprimido efervescente
Crianças acima de 10 anos e Adultos
Posologia diária recomendada IDR*
% IDR
2000 mg
45 mg
4444,44 %
*Ingestão Diária Recomendada.
Não há estudos dos efeitos de Cewin administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico
Comprimido de liberação prolongada 500 mg
Tomar um comprimido ao dia, por via oral, preferencialmente pela manhã. Engolir com quantidade suficiente de água sem mastigar. Não manter o comprimido na boca.
Cewin Vitamina C 500 mg/comprimido
Crianças acima de 10 anos e Adultos
Posologia diária recomendada IDR*
% IDR
500 mg
45 mg
1111,1 %
Não há estudos dos efeitos de Cewin administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Cewin comprimido de liberação prolongada não deve ser partido ou mastigado.