Targifor, para o que é indicado e para o que serve?
Targifor é um medicamento destinado ao tratamento da astenia (fadiga e cansaço).


Como o Targifor funciona?
Targifor trata a astenia. Para gerar energia, as células do organismo realizam várias reações químicas. Durante o processo de geração de energia, as células liberam alguns produtos tóxicos para o organismo como a amônia que está envolvida na causa do cansaço. A arginina atua, transformando a amônia tóxica em ureia que é eliminada pela urina, ajudando assim a combater a fadiga tanto física ou muscular quanto mental. A arginina também tem a importante função de estimular a produção de óxido nítrico que atua no relaxamento da parede dos vasos sanguíneos, capaz de exercer efeitos benéficos no sistema muscular.


Quais as contraindicações do Targifor?
Não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida à arginina ou a qualquer outro componente do produto.
Este medicamento é contraindicado para crianças.


Como usar o Targifor?
Tomar, 1 comprimido 2 vezes ao dia, em séries de 15 a 30 dias. Dissolver o comprimido em meio copo de água e tomar, de preferência, durante as refeições.
Não há na literatura dados disponíveis sobre a posologia específica em situações de insuficiência renal, hepática ou diabetes. Nestes casos, os pacientes devem ter os sintomas e sinais monitorados individualmente pelo médico.
Não há estudos dos efeitos de Targifor administrado por vias não recomendadas. Por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.