Targidril C, para o que é indicado e para o que serve?
Ácido Ascórbico + Aspartato de Arginina é indicado em situações pós-cirúrgicas/cicatrizante, em doenças crônicas/convalescença, antioxidante, auxiliar do sistema imunológico.


Quais as contraindicações do Targidril C?
Ácido Ascórbico + Aspartato de Arginina é contraindicado à pacientes com hipersensibilidade à arginina ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Targidril C?
Ácido Ascórbico + Aspartato de Arginina 1000 mg + 1000 mg:
(Uso Adulto) Em geral, 1 comprimido ao dia.
Dissolver os comprimidos em meio copo de água, e beber imediatamente após o término da diluição, de preferência durante as refeições.