Tecnotax, para o que é indicado e para o que serve?
Tecnotax é indicado como antiestrogênico no tratamento do carcinoma mamário avançado.
Como o Tecnotax funciona?
O uso contínuo de Tecnotax tem ação de inibir o crescimento do câncer de mama.


Quais as contraindicações do Tecnotax?
Tecnotax é contra-indicado na gravidez e em casos de hipersensibilidade a algum componente da fórmula. O tratamento só deve ser realizado sob a supervisão de médico especialista em oncologia ou mastologia.
Tecnotax é contra-indicado em crianças.


Como usar o Tecnotax?
Este medicamento não pode ser mastigado.
Posologia
Recomenda-se iniciar o tratamento com 20 mg em dose única. Se não ocorrer resposta satisfatória após 1 ou 2 meses, deve-se aumentar a dose para 40 mg em dose única ou 20 mg duas vezes ao dia.
Se a paciente esquecer de tomar o comprimido de Tecnotax, a medicação só deve ser tomada se faltar mais de 12 horas para a próxima dose.
Os comprimidos de Tecnotax devem ser tomados inteiros, com água, de preferência no mesmo horário todos os dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.