Tecnofer, para o que é indicado e para o que serve?
Suplementação de ferro.


Como o Tecnofer funciona?
Tecnofer é um suplemento à base de ferro na forma de bisglicinato ferroso (Ferrochel), um composto de nível internacional, que se constitui em uma inovação tecnológica significativa na suplementação de ferro.
No bisglicinato ferroso, o íon é ligado a duas moléculas de glicina e isto permite ao íon ferroso passar pela barreira gástrica sem irritar a mucosa gástrica. Por este motivo, a utilização de Tecnofer não provoca o aparecimento de sintomas desagradáveis como náuseas, vômitos, dor epigástrica, pirose, cólicas, constipação intestinal ou diarreia, como observado no uso da suplementação de ferro por meio de outros compostos fonte.
O complexo de ferro é absorvido como tal no trato intestinal, o que determina por uma lado, ausência total de interação entre o ferro e os alimentos. Concluindo, a característica química de Tecnofer permite uma elevada absorção de ferro elementar, sem o aparecimento de sintomatologia colateral e sem interação com os alimentos, em todos os casos onde seja útil restaurar os níveis orgânicos de ferro.


Quais as contraindicações do Tecnofer?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Tecnofer?
Via oral.
Dissolver um comprimido efeverscente em um copo com aproximadamente 100mL de água.
Posologia do Tecnofer
Tomar um comprimido efervescente de Tecnofer ao dia (14mg de ferro elementar).
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.