Tecnomax, para o que é indicado e para o que serve?
Tecnomax é indicado na terapêutica antineoplásica para o tratamento de carcinoma mamário, câncer de ovário, linfoma não Hodgkin, Doença de Hodgkin, câncer pulmonar de pequenas células, sarcomas de partes moles, câncer de esôfago, de estômago, de pâncreas, câncer hepatocelular e câncer epidermóide em otorrinolaringologia.


Quais as contraindicações do Tecnomax?
Tecnomax é contra-indicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade à epirrubicina ou a qualquer outro componente da fórmula, outras antraciclinas ou antracenedionas, como cloridrato de doxorrubicina, cloridrato de daunorrubicina, mitoxantrona ou mitomicina C.
Tecnomax também é contra-indicado nas seguintes situações:
Mielossupressão persistente ou estomatite grave induzida por tratamentos citotóxicos anteriores; presença de infecções generalizadas; insuficiência hepática grave; insuficiência renal grave; histórico atual ou anterior de arritmias graves ou insuficiência miocárdica; infarto do miocárdio anterior; tratamento prévio com doses cumulativas máximas de epirrubicina e/ou outras antraciclinas e antracenedionas; gravidez e lactação.


Como usar o Tecnomax?
A epirrubicina é um fármaco citotóxico normalmente administrado por via intravenosa. Não é ativa quando administrada por via oral e não deve ser injetada por via intramuscular ou intratecal.
Administração
Considerando que o extravasamento perivenoso do medicamento é seguido por efeitos tóxicos locais sérios, a injeção deve ser lenta no equipo de infusão IV de cloreto de sódio a 0,9% ou solução de glicose ou dextrose a 5%, com duração da infusão variando de 3-5 minutos (período curto) até 30 minutos.
Deixar correr a solução de infusão na veia após a administração do medicamento. A dose total de cada ciclo pode ser dividida em dois dias.
Reconstituição e estabilidade
Para a reconstituição do conteúdo do frasco-ampola deve-se utilizar 5 mL (Tecnomax 10 mg) ou 25 mL (Tecnomax 50 mg) de água para injetável ou de solução fisiológica (cloreto de sódio 0,9%).
Após adicionar o diluente ao frasco-ampola, agitar até dissolução completa.
A solução reconstituída é quimicamente estável por 24 horas quando armazenada à temperatura ambiente (15º - 30ºC) ou armazenada sob refrigeração (2º - 8°C). Manter o produto, antes e após a reconstituição, protegido da luz. Descartar devidamente qualquer solução não utilizada após a reconstituição.
Obs.: Este produto não deve ser reconstituído com água bacteriostática para injetável.
Medidas de proteção
As seguintes recomendações de proteção devem ser seguidas devido à natureza tóxica desta substância:
O pessoal deve ser treinado quanto às boas técnicas para reconstituição e manipulação;
As profissionais grávidas não devem trabalhar com este medicamento;
O pessoal que manipula Tecnomax deve utilizar vestuário de proteção: óculos, avental, luvas e máscaras descartáveis;
Uma área designada deve ser definida para reconstituição (preferivelmente sob sistema de fluxo laminar). A superfície de trabalho deve ser protegida por papel absorvente descartável, com base de plástico;
Todos os itens utilizados para reconstituição, administração ou limpeza, incluindo as luvas, devem ser colocados em sacos de lixo descartáveis, de alto risco, para incineração em temperatura elevada. O vazamento deve ser tratado com solução de hipoclorito de sódio diluída (solução a 1%), de preferência por imersão, e depois com água;
Todos os materiais de limpeza devem ser descartados conforme indicado anteriormente;
O contato acidental com a pele deve ser tratado imediatamente com lavagem abundante com água, ou água e sabão, ou solução de bicarbonato de sódio, mas não se deve esfregar a pele com escova. Neste caso, deve-se procurar avaliação médica;
Em caso de contato com o(s) olho(s), segure e mantenha levantada a pálpebra do(s) olho(s) afetado(s) e lave com jato de água em quantidade abundante por, pelo menos, 15 minutos. Procure então, avaliação médica;
Sempre lave as mãos após a remoção das luvas.
Posologia
A epirrubicina é um fármaco citotóxico normalmente administrado por via intravenosa. Não é ativa quando administrada por via oral e não deve ser injetada por via intramuscular ou intratecal.
Administração intravenosa (IV)
Normalmente, a dose é calculada com base na área de superfície corpórea (mg/m2). A dose total de Tecnomax por ciclo a ser administrada pode variar de acordo com o uso, dentro de um esquema de tratamento específico (por exemplo, administrada como agente único ou em combinação com outros fármacos citotóxicos) e de acordo com a indicação terapêutica (por exemplo, no tratamento de câncer de pulmão, a epirrubicina também é utilizada em doses mais altas que as convencionais).
Embora nenhuma recomendação específica de dosagem possa ser feita baseada nos dados limitados disponíveis de pacientes com insuficiência renal, doses iniciais mais baixas devem ser consideradas em pacientes com insuficiência renal grave (creatinina sérica > 5 mg/dL).
Como a principal via de eliminação da epirrubicina é o sistema hepatobiliar, a dose deve ser reduzida em pacientes com função hepática comprometida para evitar aumento da toxicidade global.
Normalmente, as diretrizes utilizadas para redução da dose na função hepática comprometida, são baseadas nos níveis de bilirrubina e TGO conforme segue:
  Redução da dose
Bilirrubina entre 1,2-3,0 mg/dL
ou TGO 2 - 4 vezes o limite
superior da normalidade: 50%
Bilirrubina > 3 mg/dL ou TGO
> 4 vezes o limite superior da
normalidade: 75%
O extravasamento de Tecnomax durante a injeção pode originar lesões teciduais graves, até mesmo necrose. A injeção em vasos pequenos ou injeções repetidas na mesma veia podem causar esclerose venosa.
Considerando que o extravasamento perivenoso do medicamento é seguido por efeitos tóxicos locais sérios, recomenda-se injetar o medicamento preferencialmente em equipo de fluxo livre de infusão IV de cloreto de sódio a 0,9% ou solução de glicose ou dextrose a 5%, com a duração da infusão variando de 3-5 minutos (período curto) até 30 minutos. Deixar correr a solução de infusão na veia após a administração do medicamento.
Agente isolado
A dose mais comumente utilizada tem sido 75-90 mg/m2.
A dose deve ser repetida com intervalo de 21 dias; a dose total de cada ciclo pode ser dividida em dois dias sucessivos. O esquema de dosagem deve, de qualquer maneira, levar em conta o quadro hematológico do paciente. Em particular, é recomendada uma dose mais baixa para pacientes cuja função medular tenha sido diminuída por quimioterapia ou radioterapia anteriores e na idade avançada. 
Associação quimioterápica
Quando o Tecnomax é utilizado associado a outros agentes antitumorais, a dose deve ser reduzida.
Um estudo comparativo no carcinoma avançado da mama realizado com terapia combinada,mostrou que a associação FEC (5-FU, epirrubicina, ciclofosfamida) é tão eficaz quanto FAC (5-FU, doxorrubicina, ciclofosfamida), quando os componentes epirrubicina e doxorrubicina são administrados na dose de 50 mg/m2.
Câncer de mama
Doses de 135 mg/m2 como agente único e de 120 mg/m2 em combinação, a intervalos de 3-4 semanas, no tratamento de câncer de mama em fase inicial com linfonodos positivos.
Atenção: este medicamento é um similar que passou por testes e estudos que comprovam a sua eficácia, qualidade e segurança, conforme legislação vigente.