Tecnotecan, para o que é indicado e para o que serve?
Tecnotecan® (cloridrato de irinotecano tri-hidratado) é indicado como agente único ou combinado no tratamento de pacientes com:
Carcinoma metastático do cólon ou reto não tratado previamente.
Carcinoma metastático do cólon ou reto que tenha recorrido (voltado) ou progredido (piorado) após terapia anterior com 5-fluoruracila.
Neoplasia pulmonar de células pequenas e não pequenas.
Neoplasia de colo de útero.
Neoplasia de ovário.
Neoplasia gástrica recorrente ou inoperável.
Tecnotecan® está indicado para tratamento como agente único de pacientes com:
Neoplasia de mama inoperável ou recorrente.
Carcinoma de células escamosas da pele.
Linfomas.


Como o Tecnotecan funciona?
Tecnotecan® é um agente antineoplásico (medicamento usado no tratamento de neoplasia) que age interagindo com a enzima topoisomerase I, uma enzima importante no processo de multiplicação das células. O bloqueio desta enzima causa um erro no funcionamento das células tumorais, levando-as a morte. As concentrações máximas do metabólito ativo (da substância ativa) de Tecnotecan® são atingidas, geralmente, dentro de 1 hora após o término de uma infusão (administração por uma veia) de 90 minutos do produto.


Quais as contraindicações do Tecnotecan?
Tecnotecan® é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao fármaco ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Tecnotecan?
Tecnotecan® deve ser preparado exclusivamente por um profissional habilitado.
Posologia do Tecnotecan
Cada mL da solução para diluição para infusão de Tecnotecan® contém 20 mg de cloridrato de irinotecano trihidratado.
Equivalente a 17,33 mg de irinotecano.
Todas as doses de Tecnotecan® devem ser administradas em infusão intravenosa (dentro da veia) ao longo de 30 a 90 minutos.
Tecnotecan® é um medicamento de uso restrito a hospitais. O esquema posológico e o plano de tratamento deverão ser determinados exclusivamente pelo médico responsável de acordo com o tipo de neoplasia e a resposta ao tratamento. Para maiores informações sobre a posologia do medicamento, consulte o seu médico ou a bula específica para o profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.