Tegan, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da alopecia androgenética (queda de cabelos por fatores hormonais) em homens e mulheres.


Como o Tegan funciona?
Tegan® não apresenta efeitos hormonais e atua no couro cabeludo de forma direta sobre os fatores responsáveis pelo desenvolvimento da calvície.
A melhora na queda dos cabelos não deve ser esperada antes de pelo menos um mês de tratamento.


Quais as contraindicações do Tegan?
Este medicamento não deve ser usado por pessoas alérgicas a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
O medicamento não deve ser utilizado durante a amamentação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade, uma vez que não foram realizados estudos nesta faixa etária.


Como usar o Tegan?
Aplique o Tegan® no couro cabeludo uma vez por dia, de preferência à noite, usando o aplicador em movimentos leves, durante cerca de um minuto para que aproximadamente 3 mL da solução atinja o couro cabeludo.
Utilize a ponta dos dedos para massagear o Tegan® no couro cabeludo.
Lave as mãos após o uso do Tegan®.
Se for aplicado logo após o banho, é recomendada a secagem do cabelo com uma toalha antes da aplicação.
Siga as instruções abaixo para a correta aplicação:
Retire a tampa do frasco.
Rosqueie o aplicador até que fique travado.
Segure o frasco pela sua base e apóie o aplicador diretamente sobre a área afetada do couro cabeludo.
O medicamento saira dos oríficios da ponta do aplicador triplo.
Deslize suavemente o aplicador até que toda área afetada do couro cabeludo esteja ligeiramente umedecida.
Para o transporte, retire o aplicadore tampe o frasco para evitar que ocorra o derramamento da solução.
Quando ocorrer melhora da alopecia, a frequência poderá ser diminuída para uma aplicação a cada dois ou três dias, porém esta redução deverá ser determinada pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.