Tegsedi, para o que é indicado e para o que serve?
Tegsedi (inotersena) é indicado para o tratamento da polineuropatia de estágio 1 ou 2 em pacientes adultos com amiloidose hereditária associada à transtirretina (PAF-TTR), para retardar a progressão da doença e melhorar a qualidade de vida.


Como o Tegsedi funciona?
Tegsedi contém o princípio ativo inotersena. É usado para tratar adultos com amiloidose hereditária associada à transtirretina. Amiloidose hereditária associada à transtirretina é uma doença genética que causa a produção de pequenas fibras de uma proteína chamada transtirretina nos órgãos do seu corpo fazendo com que eles parem de funcionar adequadamente. Tegsedi é usado quando a doença causa sintomas de polineuropatia (dano ao nervo).
A substância ativa do Tegsedi, a inotersena, é um tipo de medicamento denominado inibidor oligonucleotídico anti-sentido. Funciona reduzindo a produção de transtirretina pelo fígado e assim reduz o risco de as fibras de transtirretina serem depositadas nos órgãos do corpo e causarem sintomas.


Quais as contraindicações do Tegsedi?
Não use Tegsedi se:
Você for alérgico a inotersena a ou qualquer um dos componentes deste medicamento;
Testes mostrarem que você apresenta números muito baixos de plaquetas, as células do seu corpo que se juntam formando coágulos;
Testes da função dos rins ou proteína na urina mostrarem sinais de problemas renais graves;
Você apresentar redução grave na função do fígado (comprometimento hepático).
Categoria de risco de gravidez: C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Tegsedi?
Sempre utilize esse medicamento exatamente como seu médico prescrever. Pergunte ao seu médico ou farmacêutico se você não tiver certeza.
Tegsedi é indicado para uso adulto.
A dose recomendada de Tegsedi é uma dose de 284 mg de inotersena.
O tratamento deve continuar enquanto um benefício clínico for observado ou até que o tratamento não seja mais tolerado pelo paciente.
As doses devem ser administradas uma vez por semana, no mesmo dia toda semana.
Via e Modo de Administração
Tegsedi é para injeção sob a pele somente (uso subcutâneo).
Instruções de uso
Antes de usar sua seringa preenchida, seu médico deve lhe mostrar ou mostrar a seu cuidador como usá-la da maneira correta. Se você ou seu cuidador tiverem quaisquer dúvidas, perguntem ao seu médico.
Leia as instruções de uso antes de usar sua seringa preenchida e toda vez que você receber uma nova prescrição. Pode haver novas informações.
Guia sobre os componentes
Cada seringa preenchida contém uma dose para uso único somente.
Advertências
Não remova a tampa da agulha até que você tenha chegado na Etapa 6 dessas instruções e esteja pronto para injetar Tegsedi;
Não divida sua seringa com outra pessoa ou use novamente;
Não use sua seringa se ela tiver caído em uma superfície rígida ou estiver danificada;
Não congele sua seringa preenchida;
Se acontecer qualquer um dos fatos acima citados, jogue fora sua seringa preenchida em um container resistente a perfurações (objetos afiados) e use uma nova seringa preenchida.
Preparação
Prepare os suprimentos
1 seringa preenchida do refrigerador;
1 lenço embebido em álcool (não fornecido);
1 gaze ou algodão (não fornecido);
1 container (não fornecido) resistente a perfurações (objetos afiados).
Não injete o medicamento até que você tenha todos os suprimentos listados reunidos.
Se prepare para usar a sua seringa preenchida
Remova a bandeja de plástico da embalagem e confira a data de validade. Não use se a data estiver vencida.
Deixe que a seringa preenchida atinja a temperatura ambiente (15 °C a 30 °C) por 30 minutos antes de injetar. Não aqueça a seringa preenchida de nenhum outro modo. Por exemplo, não aqueça no micro-ondas ou em água quente ou perto de fontes de calor.
Remova a seringa preenchida da bandeja segurando seu corpo.
Não mova o êmbolo.
Confira o medicamento dentro da seringa preenchida
Observe a zona de inspeção e confira se a solução está clara, sem cor a amarelo claro. É normal ver bolhas na solução. Não é necessário fazer nada a respeito disso.
Não use se a solução estiver turva, de cor diferente da especificada ou apresentar partículas.
Se a solução estiver turva, de cor diferente da especificada ou apresentar partículas, jogue a seringa preenchida fora em um container resistente a perfurações (objetos afiados), e use uma nova seringa preenchida.
Escolha o local da injeção
Escolha um local para a injeção no abdômen (barriga) ou na parte da frente da coxa.
O local da injeção pode ser na parte externa do antebraço se Tegsedi for administrado por um cuidador.
Não aplique em um diâmetro de 3cm em torno do umbigo.
Não aplique no mesmo lugar toda vez.
Não aplique onde houver hematoma, rigidez, estiver avermelhada ou sensível.
Não aplicar em tatuagens, cicatrizes ou lesões cutâneas.
Não aplique por cima de roupas.
Higienize o local da injeção
Lave suas mãos com sabão e água.
Higienize o local da injeção com lenço embebido em álcool em movimentos circulares. Deixe secar.
Não toque na área novamente antes de aplicar a injeção.
Injeção
Remova a tampa da agulha
Segure a seringa preenchida pelo seu corpo, com a agulha distante de você.
Remova a tampa da agulha puxando-a para cima. Não gire.
Você pode ver uma gota de líquido ao final da agulha. Isso é normal.
Mantenha suas mãos distantes do êmbolo para evitar que ele seja pressionado antes que você esteja pronto para aplicar.
Não remova a tampa da agulha até que você esteja pronto para aplicar.
Não puxe a tampa se estiver segurando a seringa pelo êmbolo. Sempre segure pelo corpo.
Não deixe a agulha tocar qualquer superfície.
Não remova quaisquer bolhas de ar da seringa preenchida.
Não coloque a tampa da agulha de volta à seringa preenchida.
Insira a agulha
Segure a seringa preenchida com 1 mão.
Segure a pele em torno do local da injeção conforme o profissional da área da saúde lhe explicou. Você deve gentilmente aplicar a injeção através de uma “beliscada” na pele ou injetar sem “beliscar” a pele.
Vagarosamente insira a agulha no local escolhido para a injeção em um ângulo de 90° até que ela esteja totalmente inserida.
Não segure a seringa preenchida pelo êmbolo ou pressione o êmbolo para inserir a agulha.
Comece a aplicação
Devagar e de maneira firme, pressione o êmbolo todo para baixo até que o medicamento seja injetado. Garanta que a agulha seja totalmente inserida no local da injeção enquanto você estiver inserindo o medicamento.
É importante pressionar o êmbolo para baixo por completo.
Sua seringa preenchida pode fazer um barulho de “clique” assim que você estiver empurrando o êmbolo para baixo. Isso é normal. Isso não significa que a aplicação está concluída.
O êmbolo pode enrijecer ao final da injeção. Você talvez tenha que pressionar um pouco mais forte para garantir que ele tenha ido até o final.
Não solte o êmbolo.
Pressione o êmbolo para baixo
Pressione firmemente o êmbolo até o final da injeção. Segure o êmbolo totalmente pressionado para baixo e espere 5 segundos.
Se você soltar o êmbolo muito rápido, você perder parte do medicamento.
O êmbolo irá subir automaticamente e isso significa que ele foi pressionado até o final.
Pressione novamente se o êmbolo não começar a subir automaticamente.
Conclua a aplicação
Erga vagarosamente o pistão e deixe a mola de segurança subir o pistão automaticamente.
A agulha deve estar agora retraída de maneira segura dentro da seringa preenchida, e a mola do mecanismo de segurança visível na parte de fora do pistão.
Quando o pistão parar, sua injeção está concluída.
Se o pistão não retornar automaticamente quando você liberar a pressão, significa que a mola de segurança não foi ativada e, portanto, você deve empurrar o pistão novamente e mais forte.
Não puxe o pistão pela mão. Retire toda a seringa preenchida para cima.
Não tente substituir a tampa na agulha retraída.
Não esfregue o local da injeção.
Descarte e cuidado
Descarte da seringa preenchida utilizada
Coloque a seringa preenchida utilizada em um container para descarte de objetos afiados logo após o uso. Não jogue fora sua seringa preenchida em lixo doméstico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.