Teld Hct, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento da hipertensão arterial em pacientes cuja pressão arterial não é adequadamente controlada com telmisartana ou hidroclorotiazida isoladamente.


Quais as contraindicações do Teld Hct?
Hipersensibilidade às substâncias ativas ou a qualquer excipiente da fórmula;
Hipersensibilidade a qualquer outra substância derivada de sulfonamida (hidroclorotiazida é uma substância derivada de sulfonamida);
Colestase e distúrbios obstrutivos biliares;
Insuficiência hepática grave, encefalopatia hepática (coma hepático), pré-coma hepático;
Insuficiência renal grave (depuração de creatinina < 30 mL/min ou creatinina sérica > 1,8 mg/100 mL), anúria ou glomerulonefrite aguda;
Hipopotassemia refratária;
Hipercalcemia (distúrbios do metabolismo do cálcio);
Hiponatremia refratária à terapia;
Hipovolemia;
Hiperuricemia sintomática/gota;
Pacientes com condições hereditárias raras que possam ser incompatíveis com algum excipiente da fórmula;
Segundo e terceiro trimestres de gravidez;
Lactação;
Uso concomitante com alisquireno em pacientes com diabetes mellitus ou disfunção renal (taxa de filtração glomerular < 60 mL/min/1,73 m2 ).
Telmisartana + Hidroclorotiazida está classificado na categoria de risco D para o segundo e terceiro trimestres de gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Teld Hct?
Telmisartana + Hidroclorotiazida deve ser administrado uma vez ao dia, com ou sem alimento. A dose de Telmisartana + Hidroclorotiazida pode ser aumentada gradativamente antes de substituí-lo pelo Telmisartana + Hidroclorotiazida.
A substituição direta da monoterapia pelas combinações fixas pode ser considerada.
Telmisartana + Hidroclorotiazida 40 mg/12,5 mg
Pode ser administrado em pacientes cuja pressão arterial não foi adequadamente controlada com Telmisartana + Hidroclorotiazida 40 mg ou hidroclorotiazida.
Telmisartana + Hidroclorotiazida 80 mg/12,5 mg
Pode ser administrado em pacientes cuja pressão arterial não foi adequadamente controlada com Telmisartana + Hidroclorotiazida 80 mg.
Telmisartana + Hidroclorotiazida 80 mg/25 mg
Pode ser administrado em pacientes cuja pressão arterial não foi adequadamente controlada com Telmisartana + Hidroclorotiazida 80 mg/12,5 mg ou pacientes que foram previamente estabilizados com telmisartana e hidroclorotiazida administrados separadamente.
O máximo efeito anti-hipertensivo é geralmente obtido após 4 a 8 semanas de tratamento.
Quando necessário Telmisartana + Hidroclorotiazida pode ser administrado com outra droga anti-hipertensiva.
Em pacientes com hipertensão grave, o tratamento com telmisartana em doses de até 160 mg como monoterapia e em associação com 12,5 a 25 mg de hidroclorotiazida, diariamente, foi bem tolerado e eficaz.
Insuficiência renal
Ajustes de dose não são considerados necessários. Recomenda-se monitoração periódica da função renal.
Insuficiência hepática
Nos pacientes portadores de insuficiência hepática leve a moderada, não se deve exceder a dose de Telmisartana + Hidroclorotiazida 40 mg/12,5 mg uma vez ao dia.
Telmisartana + Hidroclorotiazida não é indicado em pacientes com insuficiência hepática grave. Deve-se ter cautela ao utilizar tiazidas em pacientes portadores de insuficiência hepática.
Paciente idosos
Não é necessário ajuste da dose.
Pacientes pediátricos
Ainda não se estabeleceu a segurança e a eficácia de Telmisartana + Hidroclorotiazida em crianças e adolescentes de até 18 anos.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.