Telol C, para o que é indicado e para o que serve?
Telol C está indicado para o controle da hipertensão (pressão alta).
Como o Telol C funciona?
Telol C contém 2 ingredientes ativos, que reduzem a pressão arterial quando usados continuamente. O atenolol age preferencialmente sobre os receptores localizados no coração e na circulação. A clortalidona aumenta a quantidade de urina produzida pelos rins.
O efeito de Telol C é mantido por no mínimo 24 horas após dose oral única diária.


Quais as contraindicações do Telol C?
Você não deve utilizar Telol C nas seguintes situações:
Alergia ao atenolol, à clortalidona ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Batimentos lentos do coração (bradicardia).
Comprometimento importante da função do coração em bombear sangue aos tecidos (choque cardiogênico).
Pressão arterial baixa ou muito baixa (hipotensão).
Alteração metabólica onde o pH do sangue é baixo (acidose metabólica).
Problemas graves de circulação arterial periférica (nas extremidades).
Bloqueio cardíaco de segundo ou terceiro grau (tipo de arritmia que causa bloqueio de impulsos elétricos para o coração).
Síndrome do nodo sinusal (doença no local de origem dos impulsos elétricos do coração).
Portadores de feocromocitoma (tumor benigno da glândula adrenal ou suprarrenal) não tratado.
Insuficiência cardíaca descompensada.
Durante a gravidez ou amamentação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez


Como usar o Telol C?
Telol C deve ser administrado por via oral, com água e de preferência no mesmo horário todos os dias.
Você não deve utilizar Telol C se estiver em jejum por tempo prolongado.
Telol C não deve ser partido ou mastigado. Deve ser administrado inteiro.
Posologia do Telol C
A dose recomendada de Telol C 50mg + 12,5mg ou 100mg + 25mg é de 1 comprimido ao dia, pois a maioria dos pacientes com pressão alta apresentará uma resposta satisfatória com essa dose. Há pouca ou nenhuma queda adicional na pressão arterial com o aumento de dose, mas, quando necessário, pode-se adicionar outro medicamento antihipertensivo, como um vasodilatador.
Idosos
Pacientes idosos geralmente respondem a doses menores. Pacientes idosos com hipertensão, que não respondem ao tratamento de baixas doses com único agente ou em casos em que as doses de ambos podem ser consideradas inapropriadas, devem apresentar uma resposta satisfatória com 1 comprimido ao dia de Telol C 50mg + 12,5mg. Nos casos em que o controle da hipertensão não é alcançado, a adição de uma pequena dose de um terceiro agente, por exemplo, um vasodilatador, pode ser adequada.
Crianças
Não há experiência pediátrica com o atenolol + clortalidona e, por esta razão, não é recomendado o uso em crianças.
Insuficiência Renal
É necessária cautela na administração em pacientes com insuficiência renal grave, podendo ser necessária uma redução na dose diária ou na frequência de administração das doses.
Telol C deve ser utilizado continuamente, a interrupção do tratamento deve ser feita gradualmente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Telol C?
Caso você se esqueça de tomar uma dose de Telol C, deve tomá-lo assim que lembrar, mas não tome 2 doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.