Telzir, para o que é indicado e para o que serve?
Telzir®, em combinação com baixas doses de ritonavir, é indicado para o tratamento de pacientes infectados com o vírus da imunodeficiência humana (HIV) para uso em combinação com outros agentes antirretrovirais.


Como o Telzir funciona?
O fosamprenavir, princípio ativo de Telzir®, é transformado no organismo em amprenavir, fármaco que atua bloqueando a capacidade de replicação (duplicação) do HIV.
O fosamprenavir e o ritonavir pertencem ao grupo de medicamentos antivirais (também conhecidos como antirretrovirais) chamados inibidores de protease (IPs), usados no tratamento da infecção pelo HIV.
As baixas doses de ritonavir quando usadas com fosamprenavir aumentam a quantidade de amprenavir, controlando a infecção pelo HIV.
O fosamprenavir reduz a quantidade de HIV no organismo, mantendo-a num nível baixo. Além disso, promove aumento na contagem das células CD4, tipo de glóbulo branco do sangue que exerce papel importante na manutenção de um sistema imune (de defesa) saudável, ajudando a combater as infecções.
A resposta ao tratamento com fosamprenavir em combinação com ritonavir varia entre os pacientes. Seu médico é a pessoa responsável por monitorar a efetividade do tratamento.


Quais as contraindicações do Telzir?
Não use Telzir® caso você tenha alergia conhecida ao fosamprenavir, amprenavir, ritonavir ou a qualquer componente da fórmula.
Seu médico deverá orientá-lo quanto às interações com outros medicamentos que esteja tomando e que precisam ser evitadas.
Alguns medicamentos, como terfenadina, cisaprida, pimozida, alfuzosina, astemizol, flecainida, propafenona, triazolam, midazolam, quetiapina (utilizado no tratamento da esquizofrenia, transtorno bipolar e depressão maior), derivados ergóticos e rifampicina não devem ser tomados com fosamprenavir associado ao ritonavir.
Se você estiver tomando quaisquer dos fármacos mencionados acima ou na bula do ritonavir, peça ao seu médico que ele mude para outro medicamento enquanto você estiver tomando fosamprenavir junto com ritonavir. Em muitos casos, há outros medicamentos que você pode tomar em substituição àqueles citados.
Telzir® com ritonavir não deve ser administrado ao mesmo tempo que sildenafila quando este é utilizado no tratamento de hipertensão arterial pulmonar. A associação sildenafila - Telzir® aumenta o risco de eventos adversos graves associados à sildenafila.
Telzir® com ritonavir não deve ser administrado concomitantemente com lurasidona (usado para o tratamento da esquizofrenia e disordem bipolar).
Por favor, consulte a bula do ritonavir para mais detalhes sobre os medicamentos que não devem ser tomados juntos com essa droga.
Não se esqueça de dizer ao seu médico quais medicamentos você está tomando, mesmo aqueles que não exigem receita médica.


Como usar o Telzir?
Comprimido
Telzir® deve ser utilizado em combinação com o medicamento ritonavir. Consulte a bula do ritonavir para mais informações. Consulte seu médico se você tiver qualquer dúvida sobre o ritonavir.
Para o pleno benefício do fosamprenavir, é muito importante que você tome a dose diária exata de fosamprenavir e ritonavir prescrita pelo seu médico.
Seu médico pode adaptar a dose da combinação fosamprenavir/ritonavir quando outras drogas forem administradas juntamente com esta combinação. Siga a recomendação do seu médico cuidadosamente, caso seja necessária uma mudança na forma como você deve tomar a combinação fosamprenavir/ritonavir.
Telzir® é administrado por via oral (pela boca).
Todos os esquemas têm de ser administrados em combinação com outros agentes antirretrovirais.
Baseando-se na sua experiência anterior utilizando antirretrovirais, seu médico irá decidir qual o melhor esquema posológico para você.
Os comprimidos podem ser ingeridos com ou sem alimentos.
Dosagem
Os comprimidos de Telzir® devem ser ingeridos com o auxílio de um copo de água. Podem ser ingeridos com ou sem alimentos. Doses baixas de ritonavir devem ser usadas para melhorar as características de absorção, distribuição, metabolismo e eliminação do amprenavir.
Telzir® suspensão oral está disponível para uso em adultos incapazes de engolir comprimidos.
A dose oral recomendada de Telzir®, em combinação com ritonavir, é descrita a seguir:
Adultos (a partir de 18 anos de idade)
Pacientes não submetidos a tratamento anterior:
Telzir® 1400 mg (2 comprimidos) uma vez ao dia + ritonavir 100 mg uma vez ao dia; Ou;
Telzir® 700 mg (1 comprimido) duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas) + ritonavir 100 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas).
Pacientes já submetidos a tratamento com inibidores da protease:
Telzir® 700 mg (1 comprimido) duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas) + ritonavir 100 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas).
Bebês, crianças e adolescentes (de 4 semanas a 17 anos de idade)
Telzir® com ritonavir só devem ser administrado a bebês nascidos após 38 semanas ou mais de gestação e que tenham atingido idade pós-natal de 28 dias.
Telzir® em suspensão oral é a opção recomendada para uma dosagem mais precisa para crianças com base no peso corporal.
O esquema de dosagem usado em adultos com um comprimido de Telzir® 700 mg (1 comprimido) associado a 100 mg de ritonavir (duas vezes ao dia - 12 em 12 horas) pode ser usado em crianças (a partir de 6 anos de idade) e adolescentes, desde que tenham peso mínimo de 39 kg e consigam engolir o comprimido inteiro. O ritonavir em cápsulas de 100 mg pode ser usado em crianças e adolescentes tratados com Telzir® suspensão oral, desde que pesem, no mínimo, 33 kg e consigam engolir a cápsula inteira.
Crianças (abaixo de 4 semanas de idade)
A segurança e a eficácia do Telzir® associado a ritonavir ainda não foram determinados nesta população de pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Suspensão Oral
Telzir® deve ser utilizado em combinação com o medicamento ritonavir. Consulte a bula do ritonavir para mais informações. Consulte seu médico se você tiver qualquer dúvida sobre o ritonavir.
Para o pleno benefício do fosamprenavir, é muito importante que você tome a dose diária exata de fosamprenavir e ritonavir prescrita pelo seu médico.
Seu médico pode adaptar a dose da combinação fosamprenavir/ritonavir quando outras drogas forem administradas juntamente com esta combinação. Siga a recomendação do seu médico cuidadosamente, caso seja necessária uma mudança na forma como você deve tomar a combinação fosamprenavir/ritonavir.
Telzir® é administrado por via oral (pela boca).
Todos os esquemas têm de ser administrados em combinação com outros agentes antirretrovirais.
Baseando-se na sua experiência anterior utilizando antirretrovirais, seu médico irá decidir qual o melhor esquema posológico para você.
Instruções de uso
Agitar o frasco por 20 segundos antes do primeiro uso. Agitar o frasco antes dos usos subsequentes.
Deve-se usar a seringa de dosagem oral fornecida na embalagem para retirar a dose individual com precisão.
Agitar com força o frasco antes de usar.
Retirar a tampa do frasco.
Empurrar o adaptador de plástico no interior do frasco, enquanto estiver segurando bem o frasco.
Inserir firmemente a seringa no adaptador.
Inverter o frasco.
Puxar o êmbolo da seringa até retirar a quantidade correta de produto.
Retornar o frasco para a posição normal e retirar a seringa do adaptador.
Administrar a dose na boca, colocando a ponta da seringa contra a parte interior da bochecha. Pressionar o êmbolo vagarosamente, de forma a dar tempo de engolir. Um jato forçado da seringa no fundo da garganta pode provocar engasgamento.
Repetir a dose conforme necessário.
Recolocar a tampa no frasco e apertar.
Após o uso, a seringa não deve ser deixada no frasco e deve ser lavada cuidadosamente em água limpa.
Dosagem
A dose oral recomendada de Telzir®, em combinação com ritonavir, é descrita a seguir:
Adultos (a partir de 18 anos de idade)
A suspensão oral deve ser administrada sem alimentos e com o estômago vazio. Agitar o frasco antes de usar. Telzir® está também disponível como comprimidos revestidos de 700 mg.
Pacientes não submetidos a tratamento anterior:
Telzir® 28 mL (1400 mg) uma vez ao dia + ritonavir 100 mg uma vez ao dia;
Telzir® 14 mL (700 mg) duas vezes ao dia + ritonavir 100 mg duas vezes ao dia.
Pacientes já submetidos a tratamento com inibidores da protease:
Telzir® 14 mL (700 mg) duas vezes ao dia + ritonavir 100 mg duas vezes ao dia.
Bebês, crianças e adolescentes (de 4 semanas a 17 anos de idade)
Telzir® com ritonavir só devem ser administrados a bebês nascidos após 38 semanas ou mais de gestação e que tenham atingido idade pós-natal de 28 dias.
Telzir® suspensão oral é a opção recomendada para uma dosagem mais precisa para crianças com base no peso corporal.
Para crianças e adolescentes, a suspensão oral deve ser tomada com alimentos. Se ocorrer vômito no período de 30 minutos após a administração, a dose deve ser repetida. Agitar o frasco antes de usar.
As doses recomendadas de Telzir® associado a ritonavir para crianças são as seguintes:
População de pacientes Idade Esquema de dosagem – duas vezes ao dia
Telzir®/ritonavir†
Virgem de tratamento antirretroviral ou experientes a tratamento antirretroviral 4 semanas* a < 2 anos de idade Telzir® 45 mg/kg
Ritonavir 7 mg/kg
2 a < 3 anos de idade Telzir® 30 mg/kg
Ritonavir 3 mg/kg
3 a < 6 anos de idade Telzir® 23 mg/kg
Ritonavir 3 mg/kg
≥ 6 anos de idade Telzir® 18 mg/kg
Ritonavir 3 mg/kg
*A combinação de Telzir® com ritonavir só deve ser administrada a bebês nascidos após 38 semanas ou mais de gestação e que tenham atingido idade pós-natal de 28 dias.
† A dose máxima não deve exceder a dose recomendada para adultos. O esquema de dosagem com comprimidos de Telzir® associado a ritonavir usado para adultos duas vezes ao dia pode ser receitado para crianças a partir de 6 anos de idade e adolescentes, desde que tenham peso mínimo de 39 kg e consigam engolir o comprimido inteiro. O ritonavir em cápsulas de 100 mg pode ser prescrito para crianças e adolescentes tratados com Telzir® suspensão oral se pesarem no mínimo 33 kg e conseguirem engolir a cápsula inteira.
Crianças (abaixo de 4 semanas de idade)
A segurança e a eficácia do Telzir® associado a ritonavir ainda não foram determinados nesta população de pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.