Tenag, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado para o tratamento de irregularidades do ciclo menstrual, tais como:
Oligomenorreia (poucas menstruações ao ano), polimenorreia (ocorrência de ciclos menstruais com frequência maior que o habitual) e amenorreia secundária (cessação da menstruação); síndrome pré-menstrual, principalmente sintomas como mastalgia (dor nas mamas); hiperprolactinemia (níveis elevados de prolactina no sangue).


Como o Tenag funciona?
Tenag® atua no sistema nervoso central e endócrino, normalizando os níveis de prolactina e regularizando o ciclo menstrual.


Quais as contraindicações do Tenag?
Você não deve tomar Tenag® quando estiver em tratamento com outras terapias endócrinas (reposição hormonal, anticoncepcionais orais, hormônios sexuais) e possuir defeitos metabólicos do FSH.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Tenag?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Posologia do Tenag
1 comprimido, em jejum, antes do café da manhã. Dose máxima por dia é de 1 comprimido (40 mg).
O prazo médio recomendado para a duração do tratamento é de 4 a 6 meses.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.