Tenflax, para o que é indicado e para o que serve?
Nas articulações, o colágeno auxilia na manutenção da estrutura e função da cartilagem e na melhora da dor que pode ocorrer com o desgaste das mesmas.


Como o Tenflax funciona?
O colágeno é o tipo de proteína mais abundante no organismo e corresponde a 60% da composição da cartilagem. Sua produção é realizada por células específcas da cartilagem, os condrócitos, cuja quantidade diminui com a idade. É também um componente natural da dieta, podendo ser encontrado em alimentos de origem animal, como carnes e peixes. Para ser absorvido e distribuído pelo organismo, precisa ser hidrolisado (“quebrado”) em aminoácidos.
Nas articulações, o colágeno auxilia na manutenção da estrutura e função da cartilagem e na melhora da dor que pode ocorrer com o desgaste das mesmas.
O que é o ácido ortosilícico?
O ácido ortosilícico é a fonte mais solúvel de silício, elemento presente em todos os tecidos do corpo e em maior concentração nos ossos, pele, cabelo, artérias e unhas. O silício é essencial para a formação e mineralização óssea, pois participa do estímulo da síntese de colágeno.


Quais as contraindicações do Tenflax?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Tenflax?
Recomenda-se o consumo de 1 sachê (15 g) ao dia.
Esvaziar o conteúdo do envelope em um copo.
Completar o copo com 250 mL de água fria.
Mexer vigorosamente até que a mistura fique uniforme.
Tomar imediatamente.