Tensulan, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado à suplementação vitamínica e/ou mineral em dietas restritivas e inadequadas.
Como Tensulan funciona?
Tensulan atua como suplemento das carências de vitaminas A, E e B6. A deficiência das vitaminas A e B6 são consideradas causas da Síndrome Pré-Menstrual.
A suplementação desta vitaminas, associadas à vitamina E que, dentre suas ações, auxilia a absorção e a utilização da vitamina A, melhora os sintomas relacionados a esta síndrome.


Como o Tensulan funciona?
Tensulan® atua como suplemento das carências de vitaminas A, E e B6. A deficiência das vitaminas A e B6 são consideradas causas da Síndrome Pré- Menstrual. A suplementação destas vitaminas, associadas à vitamina E que, dentre suas ações, auxilia a absorção e a utilização da vitamina A, melhora os sintomas relacionados a esta síndrome.


Quais as contraindicações do Tensulan?
Este medicamento é contraindicado para pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da formulação, para pacientes com hipervitaminose A (excesso de vitamina A) ou em tratamento com retinoides (fármacos derivados da vitamina A).
Este medicamento é contraindicado para menores de 14 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Tensulan?
Você deve tomar as cápsulas com líquido, por via oral.
Posologia
1 cápsula ao dia, ingerida durante ou após as refeições.
O tempo de tratamento é de dois a três meses.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Tensulan?
Você pode tomar a dose deste medicamento assim que se lembrar. E não exceda a dose recomendada para cada dia.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico, de seu médico ou cirurgião-dentista.