Tepezza, para o que é indicado e para o que serve?
Tepezza (teprotumumabe) indicado para o tratamento da Doença Ocular da Tireoide ativa (também conhecida como orbitopatia de Graves e oculopatia de Graves).


Como o Tepezza funciona?
Tepezza (teprotumumabe) é um anticorpo monoclonal inibidor do receptor do fator de crescimento semelhante à insulina-1 indicado para o tratamento da Doença Ocular da Tireoide ativa.
O mecanismo de ação de teprotumumabe em pacientes com Doença Ocular da Tireoide ativa não foi totalmente caracterizado.


Quais as contraindicações do Tepezza?
Não use Tepezza se você tiver alergia ao teprotumumabe ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Categoria de risco na gravidez X: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Tepezza?
Tepezza deve ser administrado por um profissional com experiência no preparo e administração de medicamentos injetáveis.
A dose recomendada de Tepezza é uma infusão intravenosa de 10 mg/kg para a dose inicial, seguida por uma infusão intravenosa de 20 mg/kg a cada três semanas por 7 infusões adicionais.
O cálculo da dose e tempo da infusão intravenosa serão realizados pelo seu médico.
Tepezza não deve ser administrado concomitantemente com outros medicamentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.