Tepev, para o que é indicado e para o que serve?
Tepev® é indicada para o tratamento de leucemia (câncer de origem na medula óssea) mielocítica crônica resistente e melanoma (tumor maligno que deriva do melanócito – célula que produz a melanina).
Tepev®, combinada com radioterapia, é também indicada para o tratamento de câncer de células escamosas primárias de cabeça e pescoço (com exceção dos lábios) e câncer de colo uterino.


Como o Tepev funciona?
Tepev® atua sobre determinados tipos de tumores, quer isoladamente, quer em conjunto com radioterapia ou outros medicamentos contra o câncer. Seu mecanismo de ação ainda não é completamente conhecido.


Quais as contraindicações do Tepev?
O medicamento é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade à hidroxiureia ou a qualquer componente da formulação.


Como usar o Tepev?
Se você preferir ou for incapaz de engolir cápsulas, o conteúdo da cápsula pode ser colocado em um copo com água e ingerido imediatamente. Algum componente inerte, sem ação contra a doença, pode flutuar na superfície da água.
Você deve ter cuidado ao retirar o conteúdo da cápsula para que este não entre em contato com pele e mucosas e para que você não inale o pó ao abrir a cápsula. Pessoas que não estejam utilizando Tepev® não devem ser expostas a este medicamento. É recomendável utilizar luvas descartáveis ao manusear Tepev® ou frascos contendo hidroxiureia e lavar as mãos antes e depois do manuseio.
Se o pó se esparramar, deve ser imediatamente limpo com uma toalha úmida descartável e descartado em um recipiente fechado, como um saco plástico, assim como as cápsulas vazias. Tepev® deve ser mantida longe do alcance das crianças e de animais de estimação.
Para segurança e eficácia desta apresentação, Tepev® não deve ser administrada por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via oral.
A posologia deve ser baseada no seu peso real ou ideal, levando-se em conta o menor valor. Tepev® deve ser administrada por via oral.
Tumores Sólidos
Tratamento intermitente (com interrupções)
80 mg/kg administrados por via oral como dose única a cada três dias.
Tratamento contínuo (sem interrupções)
20 - 30 mg/kg administrados por via oral em dose única diária. O tratamento de dosagem intermitente pode oferecer a vantagem de reduzir a toxicidade (p.ex.: depressão da medula óssea).
Tratamento combinado com radioterapia (para câncer de cabeça e pescoço e colo uterino)
80 mg/kg administrados por via oral em dose única a cada três dias.
O tratamento com Tepev® deve ser iniciado no mínimo sete dias antes do começo da irradiação e continuado durante a radioterapia e daí em diante, indefinidamente, contanto que você seja mantido sob observação adequada e não apresente nenhuma toxicidade incomum ou grave.
Leucemia Mielocítica Crônica Resistente
Tratamento contínuo
20-30 mg/kg administrados por via oral como uma dose única diária.
O período adequado para verificar se Tepev® está tendo o efeito esperado é de 6 semanas. Se houver resposta clínica aceitável, deve-se continuar o tratamento indefinidamente. O médico deve interromper o tratamento se o número de leucócitos do seu sangue diminuir para menos de 2.500/mm3, ou a contagem de plaquetas do seu sangue for inferior a 100.000/ mm3. Nestes casos, a contagem deve ser reavaliada após 3 dias, e o médico reiniciará o tratamento quando os valores voltarem ao normal. A recuperação da formação destes componentes do sangue é geralmente rápida. Se não ocorrer recuperação imediata durante o tratamento combinado de Tepev® e radioterapia, seu médico também pode interromper a radioterapia. A anemia, mesmo se grave, pode ser controlada sem interrupção do tratamento com Tepev®.
Insuficiência renal
Como a excreção renal é uma via de eliminação de fármacos, deve-se considerar a redução da dose de Tepev® para indivíduos com problemas nos rins. Seu médico pode recomendar um monitoramento intenso dos parâmetros hematológicos (componentes do sangue).
Insuficiência hepática
Não há orientação específica para ajuste de dose em pacientes com disfunção hepática. Seu médico pode recomendar um monitoramento intenso dos parâmetros hematológicos.
Pacientes idosos
Pacientes idosos podem precisar de tratamento com doses menores.
Tratamento combinado com outros medicamentos
O uso de Tepev® combinado com outros medicamentos mielossupressores pode necessitar de ajuste de dose. Como Tepev® pode aumentar o nível de ácido úrico no sangue, pode ser necessário o ajuste da dose de medicamentos uricosúricos (como por exemplo a probenicida).
Tepev® deve ser utilizada cuidadosamente em pacientes que tenham recebido recentemente radioterapia extensa ou quimioterapia com outros medicamentos citotóxicos.
Alterações graves no estômago, como náusea, vômitos e anorexia (diminuição ou perda de apetite), resultantes do tratamento combinado, podem ser habitualmente controladas pela interrupção do tratamento com Tepev®.
Dor ou desconforto causados pela inflamação das mucosas no local irradiado (área onde foi aplicada a radioterapia) são usualmente controlados pelo uso de anestésicos tópicos (como por exemplo lidocaína, butambeno) e analgésicos administrados por via oral (como por exemplo paracetamol, dipirona). Se a reação for grave, o tratamento com Tepev® pode ser temporariamente interrompido; se for extremamente grave, deve-se, além disso, adiar temporariamente a dosagem de irradiação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.