Tepmetko, para o que é indicado e para o que serve?
Tepmetko® é usado no tratamento do câncer de pulmão em adultos que se espalhou para outras partes do corpo e apresenta uma alteração no gene do fator de transição mesenquimal-epitelial (MET).


Como o Tepmetko funciona?
Tepmetko® contém a substância ativa tepotinibe, pertencente a um grupo de medicamentos chamados inibidores da proteína quinase, utilizados no tratamento do câncer.
A alteração no gene MET pode gerar uma proteína disfuncional que pode levar ao crescimento descontrolado de células e ao câncer. Ao bloquear essa proteína disfuncional, Tepmetko® pode retardar ou impedir o desenvolvimento do câncer. Também pode ajudar a encolher o câncer.


Quais as contraindicações do Tepmetko?
Não tome Tepmetko® se você tem alergia ao tepotinibe ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Tepmetko?
A dose recomendada é de 2 comprimidos de Tepmetko® (500 mg) uma vez ao dia. Caso ocorram efeitos colaterais, seu médico pode aconselhá-lo a reduzir a dose para 1 comprimido por dia ou interromper o tratamento por alguns dias.
Os comprimidos de Tepmetko® devem ser tomados por via oral. Engula os comprimidos inteiros sem mastigar, junto com alimentos ou logo após uma refeição. Tome a sua dose de Tepmetko® aproximadamente à mesma hora todos os dias.
Se você vomitar após tomar uma dose de Tepmetko®, tome a próxima dose no horário regular programado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.