Tericin AT, para o que é indicado e para o que serve?
Tericin AT contém em sua fórmula tetraciclina e anfoTericina B, associação eficaz no tratamento das vulvovaginites e colpites de etiologia única e mista causadas por bactérias, fungos ou Trichomonas.
Tericin AT é indicado no tratamento de vulvovaginites e colpites causadas por fungos, bactérias e/ou Trichomonas ou quando não houver condição de identificar o agente etiológico. É indicado, também, na pós-cauterização do colo uterino e na prevenção de infecções, acelerando, deste modo, o processo de cicatrização. As vulvovaginites e colpites mais comuns são causadas por Trichomonas vaginalis e Candida albicans. A candidíase genital ocorre com maior frequência durante a gestação e após terapêutica antibiótica ou corticoterápica. Sua ocorrência tem sido relatada com crescente frequência em mulheres submetidas ao tratamento oral com agentes específicos contra Trichomonas e durante o uso de anticoncepcionais orais. Outros fatores que aumentam a susceptibilidade à candidíase vaginal são o Diabetes mellitus, perturbações endócrinas, distúrbios nutritivos e debilidade.


Como o Tericin AT funciona?
A anfoTericina B contida no Tericin AT, possui atividade efetiva contra a Candida albicans e tem sido amplamente usada sob a forma tópica no tratamento de candidíase genital.
A anfoTericina B possui também ação profilática, agindo contra a excessiva proliferação de candida, causada pela alteração da flora vaginal pela tetraciclina.
Verificou-se que Trichomonas e bactérias vivem em perfeita simbiose. Algumas pacientes portadoras de Trichomonas apresentam exacerbação da sintomatologia depois que tal associação se manifesta. A utilização do glicogênio das paredes vaginais por Trichomonas e a consequente elevação do pH vaginal, estimula a invasão bacteriana.
A ação principal da tetraciclina é de eliminar as bactérias que favorecem a proliferação dos Trichomonas, rompendo o ciclo simbiótico.
Tanto a tetraciclina, como a anfoTericina B, não são absorvidas, não apresentando, portanto, ação sistêmica.


Quais as contraindicações do Tericin AT?
O medicamento é contraindicado em eventuais reações de sensibilidade à qualquer dos componentes da fórmula.


Como usar o Tericin AT?
Retire a tampa da bisnaga e adapte o aplicador.
Aperte a base da bisnaga com os dedos, de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador, até que o êmbolo tenha atingido a trava.
Retire o aplicador e feche novamente a bisnaga.
Coloque o aplicador até o fundo da vagina e empurre o êmbolo até o final.
Os aplicadores devem ser desprezados após cada aplicação.
Interrupção do tratamento
A interrupção de qualquer tratamento médico pode prejudicar a cura da doença.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Posologia do Tericin AT
O tratamento é realizado através da utilização de 1 aplicador (4 g) durante um período de 7 a 10 dias. Sugere-se que a aplicação seja realizada no período noturno, antes de dormir. As aplicações de Tericin AT deverão ser feitas no período entre as menstruações, porém não interrompa o tratamento caso ela ocorra. Em casos mais graves deve-se prolongar o tratamento por 14 dias. Aconselha-se utilizar um protetor de roupas íntimas para evitar manchas. O contato de Tericin AT com roupas pode manchá-las. Dependendo do tipo de material, estas manchas podem não ser removidas somente em uma lavagem.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.