Tetanogamma, para o que é indicado e para o que serve?
Tetanogamma® é indicado para a prevenção do tétano em indivíduos com ferimento recente, não imunizados ou não completamente imunizados e para o tratamento de tétano clinicamente manifesto.
Profilaxia pós-exposição
Prevenção imediata subsequente a lesões que podem causar tétano em pacientes:
Não adequadamente vacinados;
Cujo status de imunização não é conhecido com certeza;
Com deficiência grave na produção de anticorpos.
Terapia de tétano clinicamente manifesto
A imunoglobulina humana antitétano deve sempre ser administrada em conjunto com uma vacinação ativa contra o tétano, a menos que haja contraindicações ou confirmação de vacinação adequada.
Deve também ser dada consideração a outros guias oficiais globais e nacionais sobre o uso apropriado da imunoglobulina humana antitétano para uso intramuscular.


Como o Tetanogamma funciona?
Tetanogamma® contém imunoglobulina G (IgG) com grande quantidade de anticorpos específicos contra a toxina causadora do tétano produzida pela bactéria Clostridium tetani.
O tétano é uma doença infecciosa aguda grave que se manifesta por espasmos tônicos da musculatura.


Quais as contraindicações do Tetanogamma?
Você não deve usar este medicamento se tiver hipersensibilidade (alergia) conhecida à substância ativa ou a quaisquer dos componentes do produto e/ou hipersensibilidade conhecida às imunoglobulinas humanas, especialmente em pacientes com anticorpos contra IgA.
Na presença de distúrbios graves da coagulação, o uso intramuscular de Tetanogamma® é contraindicado.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Tetanogamma?
Tetanogamma® deve ser administrado por via intramuscular (no músculo).
Tetanogamma® é uma solução pronta para uso e deve ser administrada na temperatura corporal.
Não utilize soluções que apresentem turbidez ou que contenham resíduos (depósitos/partículas).
Se forem necessários volumes totais comparativamente elevados, é aconselhável administrá-los em doses divididas em diferentes locais de aplicação. Isso se aplica no caso de doses acima de 2 mL, para crianças de até 20 kg de peso corporal e para doses acima de 5 mL, para pessoas com mais de 20 kg de peso corporal.
Em caso de vacinação simultânea, a imunoglobulina e a vacina devem ser administradas em locais diferentes do corpo.
Para a terapia aguda, se a administração intramuscular não for clinicamente apropriada, um produto intravenoso alternativo pode ser utilizado.
Posologia do Tetanogamma
Crianças e adultos devem receber a mesma dose.
Profilaxia em ferimentos que podem causar tétano
Administrar 250 UI, a menos que se acredite que o risco seja extremamente elevado.
A dose pode ser aumentada para 500 UI no caso de:
Ferimentos infectados onde o tratamento cirurgicamente apropriado não possa ser obtido dentro de 24 horas;
Ferimentos profundos ou contaminados com lesão tecidual e fornecimento de oxigênio reduzido, bem como lesão por corpo estranho (por exemplo, mordidas, picadas ou tiros);
Queimaduras, congelamentos;
Necrose tecidual;
Abortamento septicêmico (infecção generalizada);
Adultos com peso acima da média.
Em caso de queimaduras extensas, é aconselhável administrar uma segunda injeção de 250 UI de Tetanogamma® depois que a fase exsudativa da queimadura tiver passado (aproximadamente 36 horas depois do início da queimadura).
Tratamento do tétano clinicamente manifesto
Doses únicas de 3.000 a 6.000 UI (em combinação com outros procedimentos clínicos apropriados). Com relação à frequência, ao intervalo entre as injeções e à duração da terapia, a repetição das doses depende do quadro clínico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.