Teupantol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para a cicatrização de feridas, escaras, fissuras de pele e mucosas, bem como de rachaduras.


Como o Teupantol funciona?
Teupantol® pomada contém como princípio ativo o dexpantenol, que está incorporado em uma base oleosa. O dexpantenol penetra nas camadas internas da pele e é transformado em vitamina B5, que estimula a formação e regeneração natural da pele. Teupantol® é fácil de aplicar e remover.


Quais as contraindicações do Teupantol?
Teupantol® pomada não deve ser utilizado em indivíduos com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao dexpantenol ou a qualquer um dos componentes do produto.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipersensibilidade conhecida a quaisquer dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Teupantol?
Teupantol® pomada deve ser aplicado diretamente sobre a pele limpa.
Aplicar uma camada de Teupantol® pomada 2 a 3 vezes ao dia ou conforme orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.