Teutovit E, para o que é indicado e para o que serve?
Teutovit E® é indicado como:
Suplemento vitamínico antioxidante;
Suplemento vitamínico em dietas restritivas e inadequadas
Suplemento vitamínico nas doenças crônicas.


Como o Teutovit E funciona?
A vitamina E, como a maioria das vitaminas, não é produzida pelo organismo. Ela deve ser ingerida na alimentação e/ou através de suplementação. As vitaminas participam das reações químicas das células que transformam os alimentos em carboidratos, gorduras e proteínas e, são essenciais para a estruturação normal do organismo. Possui uma ação antioxidante, isto é, combate os radicais livres, protegendo as células dos efeitos nocivos da oxidação e contribui para reduzir os riscos de doenças associadas ao envelhecimento. O colesterol, um tipo de gordura presente na corrente sanguínea, é transportado através das lipoproteínas (HDL E LDL). O aumento do LDL (colesterol ruim) e a diminuição do HDL (colesterol bom) predispõem o indivíduo à aterosclerose (doença inflamatória crônica na qual ocorre a formação de placas de gordura dentro dos vasos sanguíneos) e doenças isquêmicas como o infarto do miocárdio e o derrame (AVC – acidente vascular cerebral).
Os radicais livres (substâncias produzidas durante o metabolismo das nossas células) ligam-se as moléculas de LDL, modificando-as (oxidação do LDL). O LDL oxidado adere à parede dos vasos, principalmente das artérias, formando placas de gordura que levam juntamente com outros fatores, à aterosclerose. A aterosclerose predispõe o indivíduo às doenças cardiovasculares como o infarto e o derrame. Teutovit E® atua inibindo a oxidação do LDL, através de sua ação antioxidante.


Quais as contraindicações do Teutovit E?
Não utilize o medicamento se for alérgico ao componente ativo da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Teutovit E?
Utilizar apenas por via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Tome a cápsula com um pouco de líquido, sem mastigá-la, de preferência junto com alimentos gordurosos.
400mg de acetato de racealfatocoferol = 400UI = 1 cápsula.
Suplementação ou prevenção
400mg por dia (1 cápsula por dia).
Abetalipoproteinemia; afecções musculares e do tecido conjuntivo
400 a 800mg por dia (1 a 2 cápsulas por dia).
Doenças sanguíneas hereditárias; dislipoproteinemia
800mg por dia (2 cápsulas ao dia).
Não tome mais de 2 cápsulas (800mg) por dia. A duração do tratamento deve ser a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.