Tevavinor, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento é indicado no carcinoma de pulmão não de pequenas células e no carcinoma de mama.
Como o Tevavinor funciona?
Após a administração intravenosa a vinorelbina apresenta uma cinética trifásica. A meia-vida média da fase terminal é de 40 horas.


Quais as contraindicações do Tevavinor?
O medicamento é contra-indicado em pacientes com hipersensibilidade à vinorelbina.
Também é contra-indicado em pacientes com granulocitopenia (contagem de granulócitos menor que 1000 células/mm3) e pacientes com insuficiência hepática grave. A administração intratecal pode ser fatal.


Como usar o Tevavinor?
Tevavinor (tartarato de vinorelbina) deve ser administrado exclusivamente por via intravenosa.
Em monoterapia
A dose habitual é de 25 a 30mg/m2, administrada uma vez por semana e ajustada de acordo com a tolerabilidade hematológica.
Em poliquimioterapia
A dose e a freqüência são definidas em função do protocolo a ser seguido.
Obs: A dose calculada deve ser diluída em solução fisiológica e infundida em um período curto de tempo, aproximadamente 15 a 20 minutos. A administração deve ser seguida de lavagem abundante da veia por solução fisiológica. No caso de ocorrer extravasamento do medicamento no tecido adjacente à veia, é conveniente interromper a infusão e administrar o restante da dose em outra veia. Em caso de contato com os olhos deve-se lavá-los imediata e abundantemente. Em pacientes com insuficiência hepática a dose deve ser reduzida.