Tevairinot, para o que é indicado e para o que serve?
Tevairinot® (cloridrato de irinotecano tri-hidratado) solução injetável é indicado como agente único ou combinado no tratamento de pacientes com:
Carcinoma metastático do cólon ou reto não tratado previamente;
Carcinoma metastático do cólon ou reto que tenha recorrido (voltado) ou progredido (piorado) após terapia anterior com 5-fluoruracila;
Neoplasia pulmonar de células pequenas e não pequenas;
Neoplasia de colo de útero;
Neoplasia de ovário;
Neoplasia gástrica recorrente ou inoperável.
Tevairinot® está indicado para tratamento como agente único de pacientes com:
Neoplasia de mama inoperável ou recorrente;
Carcinoma de células escamosas da pele;
Linfoma maligno.
Como o Tevairinot funciona?
Tevairinot® (cloridrato de irinotecano tri-hidratado) é um agente antineoplásico (medicamento usado no tratamento de neoplasia) que age interagindo com a enzima topoisomerase I, uma enzima importante no processo de multiplicação das células. O bloqueio desta enzima causa um erro no funcionamento das células tumorais, levando-as a morte. As concentrações máximas do metabólito ativo (da substância ativa) de Tevairinot® são atingidas, geralmente, dentro de 1 hora após o término de uma infusão de 90 minutos do produto.


Quais as contraindicações do Tevairinot?
Tevairinot® (cloridato de irinotecano tri-hidratado) é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao fármaco ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Tevairinot?
Tevairinot® (cloridrato de irinotecano tri-hidratado) deve ser preparado exclusivamente por um profissional habilitado.
Posologia do Tevairinot
Todas as doses de Tevairinot® devem ser administradas em infusão intravenosa (dentro da veia) ao longo de 30 a 90 minutos.
Tevairinot® é um medicamento de uso restrito a hospitais. O esquema posológico e o plano de tratamento deverão ser determinados exclusivamente pelo médico responsável de acordo com o tipo de neoplasia e a resposta ao tratamento. Para maiores informações sobre a posologia do medicamento, consulte o seu médico ou a bula específica para o profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Tevairinot?
Como esse é um medicamento de uso exclusivamente hospitalar, o plano de tratamento é definido pelo médico que acompanha o caso. Se você faltar a uma sessão programada de quimioterapia com esse medicamento, você deve procurar o seu médico para redefinição da programação de tratamento.
O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.