Tevafolin, para o que é indicado e para o que serve?
Tevafolin® (folinato de cálcio) solução injetável é indicado na reposição de folatos (ácido fólico ou folínico) em caso de perdas importantes e/ ou esperadas pelo uso de determinados medicamentos (por exemplo, metotrexato).
Tevafolin® é também indicado no tratamento da anemia megaloblástica (diminuição do número de glóbulos vermelhos por deficiência de vitaminas) devido à deficiência de folatos, quando a terapia oral não é adequada, e como tratamento paliativo (adicional) do carcinoma colorretal avançado.
Como o Tevafolin funciona?
O ácido folínico participa de várias reações metabólicas essenciais para o organismo.


Quais as contraindicações do Tevafolin?
Tevafolin® (folinato de cálcio) é contraindicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) ao folinato de cálcio ou a qualquer componente da fórmula. Tevafolin® não deve ser utilizado no tratamento de anemia perniciosa (tipo de anemia causada por deficiência de vitamina B12) ou outras anemias megaloblásticas secundárias à deficiência de vitamina B12.


Como usar o Tevafolin?
Tevafolin® (folinato de cálcio) é um medicamento de uso restrito a hospitais ou ambulatórios especializados, portanto a preparação e administração de Tevafolin® devem ser feitas por um médico ou por profissionais de saúde, especializados e treinados em ambiente hospitalar ou ambulatorial.
As instruções para uso estão disponibilizadas na parte destinada aos Profissionais de Saúde, pois somente um médico ou um profissional de saúde especializado poderá preparar e administrar a medicação.
Tevafolin® pode ser administrado por via intravenosa (dentro da veia) ou intramuscular (dentro do músculo).
Outras informações podem ser fornecidas pelo seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Tevafolin?
Como Tevafolin® (folinato de cálcio) é um medicamento de uso exclusivamente hospitalar, o plano de tratamento é definido pelo médico que acompanha o caso. Se você não receber uma dose deste medicamento, o médico deve redefinir a programação do tratamento. O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.