Thealoz Duo, para o que é indicado e para o que serve?
Thealoz® Duo é uma solução sem conservante, indicada para a proteção, hidratação e lubrificação do olho para o tratamento da síndrome do olho seco de moderado a grave.
Apenas para uso oftálmico.
Adequado para:
Adultos;
Utilizadores de qualquer tipo de lentes de contato.


Como o Thealoz Duo funciona?
A solução é fornecida no frasco de doses múltiplas Abak®. Este dispositivo inovador e patenteado fornece colírios através de um filtro de 0.2 µm, prevenindo assim qualquer contaminação bacteriana da solução, sem o uso de conservantes.
Desta forma, Thealoz® Duo é suave para os olhos, uma vez que não possui conservantes. A ausência de conservantes permite a proteção dos tecidos oculares e evita reações em usuários sensíveis aos conservantes.
Benefícios, desempenho e mecanismo de ação
Thealoz® Duo é recomendado em casos de desconforto, sensação de corpo estranho ou irritação do olho. Estes sintomas podem ser provocados por fatores externos, tais como, vento, fumaça, poluição, poeiras, ambientes frios ou ensolarados, calor seco, ar condicionado, viagens de avião e longos períodos de trabalho frente a um monitor de computador.
Thealoz® Duo é livre de conservantes, o que ajuda a fornecer bons níveis de tolerância no olho. A solução pode ser usada por usuários de lentes de contato que usam qualquer tipo de lente de contato. O produto proporciona um conforto imediato que dura o dia todo.
Os principais componentes de Thealoz® Duo são a trealose e o hialuronato de sódio.
A trealose é uma substância natural presente em muitas plantas e animais, que lhes permite sobreviver em condições de secura extrema. A trealose proporciona propriedades de proteção e hidratação.
O hialuronato de sódio, presente de forma natural no olho humano, absorve a água, assegurando a hidratação e lubrificação da superfície do olho. O hialuronato de sódio mantém a solução na superfície do olho proporcionando um alívio duradouro e reduzindo o tempo de cicatrização da superfície ocular.
A associação única de trealose e hialuronato de sódio em Thealoz® Duo protege, hidrata e lubrifica a superfície do olho por um longo tempo e com o máximo conforto.


Quais as contraindicações do Thealoz Duo?
Não injetar e não engolir o produto.
Não utilize Thealoz® Duo se você é alérgico a algum dos componentes (consulte a composição do dispositivo).


Como usar o Thealoz Duo?
Lave cuidadosamente as mãos antes de utilizar o produto.
Não utilize qualquer acessório para abrir o frasco.
Evitar tocar com a extremidade do frasco nos olhos ou nas pálpebras, especialmente se tiver alguma infecção ocular.
Ao utilizar o produto pela primeira vez, você verificará que a primeira gota, leva mais tempo para sair, devido ao sistema de filtragem exclusiva do frasco (não corte o bico dosador, você deve esperar a gota cair espontaneamente).
Gotejar uma gota no saco conjuntival inferior (o espaço entre o olho e a pálpebra), enquanto puxa suavemente a pálpebra inferior para baixo e olhar para cima. Feche os olhos suavemente após a aplicação.
Coloque a tampa de volta após o uso.
Use somente nos olhos.
Posologia do Thealoz Duo
1 gota em cada olho, 4 a 6 vezes por dia. Thealoz® Duo pode ser usado com lentes de contato. Não é necessário qualquer treinamento específico para utilizar Thealoz® Duo.