Therasona, para o que é indicado e para o que serve?
Therasona® é indicada para melhora dos sintomas de inflamação e/ou purido associados às doenças agudas ou crônicas, que respondem aos corticosteróides.
Ela pode ser usada em área de pele fina, como a face, área dos olhos e intertriginosas, e em terapias prolongadas ou fases de manutenção.
Curativos oclusivos podem ser necessários nas patologias mais severas e rebeldes.
A hidrocortisona é o corticosteróide de eleição em pediatria, devido à menor incidência de efeitos colaterais.
Afecções dermatológicas que melhor respondem à terapia com Therasona®:
Dermatite atópicas leve e moderada, dermatite de contato, eczema numular discreto, dermatite seborréica (inclusive facial), intertrigo, líquen simples e líquen plano, lupus eritematoso discóide, prurido ano-genital, disidrose, otite externa (alérgica), psoríase de face e invertida, xerose, pitiríase rósea, eritema solar, picada de inseto e várias dermatoses inflamatórias com sintomas leves e moderados.
Observação: Creme é aplicado preferivelmente sobre lesões úmidas.


Como o Therasona funciona?
Therasona® é um corticosteróide de baixa potência. É usado topicamente pelas suas propriedades anti-inflamatória, antipruriginosa e vasoconstritora. O mecanismo de ação antiinflamatória dos corticosteróides não está totalmente elucidado. Acredita-se que aumente a síntese das proteínas lipocortinas inibidoras da fosfolipase A2 , que são responsáveis pela liberação do ácido aracdônico das membranas celulares. Esse ácido é precursor de potentes mediadores da inflamação, como os leucotrienos e prostaglandinas.
Farmacocinética
Os corticosteróides tópicos são absorvidos pela pele normal e íntegra. Seu grau de absorção percutânea é determinado por fatores tais como:
O veículo, a integridade da barreira epidérmica e o uso de curativos oclusivos.
A inflamação e/ou outros processos, que alterem a integridade cutânea, aumentam a absorção. A hidrocortisona tópica apresenta farmacocinética semelhante à sistêmica, ligando-se às proteínas plasmáticas, sendo primariamente metabolizada no fígado e excretada pelos rins e bile.


Quais as contraindicações do Therasona?
Therasona® é contraindicado em pacientes com histórico de hipersensibilidade à hidrocortisona e para o tratamento de acne.


Como usar o Therasona?
Uso adulto
Aplicar fina camada de Therasona® até duas vezes ao dia, com ligeira fricção.
Após melhora do quadro clínico reduzir a frequência das aplicações.
Uso pediátrico
Em crianças até 2 anos
As doses não foram estabelecidas.
Em crianças maiores
Aplicar uma fina camada uma a duas vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar.