Thiomucase Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento contém em sua fórmula uma preparação com enzimas mucopolissacaridases, substâncias indicadas para o tratamento de certos edemas (inchaços com retenção de líquido) e distrofias localizadas no tecido subcutâneo (tratamento de áreas do corpo afetadas por falta de devida nutrição e/ou por problemas de desenvolvimento e degeneração).
É também utilizado no tratamento dos edemas (inchaços) causados por traumas, processos inflamatórios ou cirúrgicos.
Como o Thiomucase Comprimido funciona?
Este medicamento atua sobre uma das camadas internas da pele, reduzindo o inchaço e as áreas afetadas.
Promove a movimentação da água retida, e consequentemente uma diurese fisiológica (processo de urinar normalmente).
Seguindo a posologia do produto, conforme recomendado 2 a 6 comprimidos ao dia, em um período de 4 dias haverá uma diminuição considerável do inchaço.


Quais as contraindicações do Thiomucase Comprimido?
Esse medicamento é contraindicado para pacientes que apresentem hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Thiomucase Comprimido?
Tomar 2 a 6 comprimidos revestidos ao dia. Os comprimidos revestidos deverão ser ingeridos com quantidade suficiente de água para permitir a correta deglutição.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Thiomucase Comprimido?
Em caso de esquecimento, retome o seu uso da maneira recomendada, não devendo dobrar a dose porque se esqueceu de aplicar a anterior.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.