Thioctacid 600 HR, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento dos sintomas da polineuropatia diabética periférica (doença causada pelo diabetes mellitus em determinados nervos periféricos).


Como o Thioctacid 600 HR funciona?
Thioctacid® 600 HR melhora o funcionamento de determinados nervos que se encontram prejudicados pelo diabetes, atuando sobre sintomas como queimação, dormência ou formigamento.


Quais as contraindicações do Thioctacid 600 HR?
Você não deve tomar Thioctacid® 600 HR se tiver hipersensibilidade (alergia) ao ácido tióctico ou a qualquer dos outros componentes da fórmula.
Uso em crianças e adolescentes
Como não existem dados clínicos disponíveis a respeito do uso de Thioctacid® 600 HR em crianças e adolescentes, o produto não deve ser usado nestes grupos de pacientes.
Este medicamento é contraindicado para crianças e adolescentes.


Como usar o Thioctacid 600 HR?
A dose usual é de 1 comprimido de Thioctacid® 600 HR ao dia, caso não seja receitado diferentemente pelo médico. Tome o comprimido com o estômago vazio, 30 minutos antes do café da manhã, com bastante quantidade de água. Como a polineuropatia diabética é uma doença crônica, o tratamento com Thioctacid® 600 HR pode ser permanente. O uso crônico do produto na forma de comprimidos foi estudado pelo período de 2 anos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.