Tiabendazol UCI - Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de infecção na pele causada pela Larva migrans (comumente conhecida como “bicho geográfico” ou dermatite serpiginosa). Também tem demonstrado eficácia no tratamento de micoses superficiais produzidas por dermatófitos comuns.
Como o Tiabendazol - UCI - Farma funciona?
O tiabendazol é um agente anti-helmíntico, derivado benzimidazólico, com atividade contra nematoides, larvais e ovos.


Quais as contraindicações do Tiabendazol UCI - Farma?
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes com hipersensibilidade ao tiabendazol ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Tiabendazol UCI - Farma?
O local deve estar limpo e seco para a aplicação da pomada. A aplicação de tiabendazol deve ser feita com quantidade suficiente do medicamento para ser distribuída pela superfície afetada com movimentos suaves e circulares. O tiabendazol pode ser utilizado no couro cabeludo, cabelos e outras regiões pilosas do corpo.
Recomenda- se realizar a lavagem das áreas afetadas com sabonete antes da aplicação de tiabendazol. Não é necessário cobrir as áreas afetadas com gaze ou adesivos, após a aplicação de tiabendazol.
A bisnaga de tiabendazol deve ser fechada imediatamente após o uso.
Nas primeiras horas após a aplicação de tiabendazol, aconselha- se não lavar ou utilizar sobre o local qualquer tipo de creme, pomada ou loção.
Tratamento da Larva migrans
Friccionar a pomada, de 2 a 3 vezes ao dia, na extremidade ativa das trilhas ou túneis escavados pelo parasita. Repetir o tratamento por 3 a 5 dias seguidos.
Tratamento das dermatomicoses (ou outras micoses superficiais ou dermatofitoses)
Friccionar a pomada sobre as áreas afetadas, 2 vezes ao dia. Manter no mínimo até o desaparecimento das lesões.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Tiabendazol - UCI - Farma?
Caso esqueça-se de usar o medicamento, aplique-o assim que lembrar. Se estiver perto do horário da próxima aplicação, pule a dose esquecida e volte a aplicar no horário habitual. Não use o dobro de dosagem para compensar doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.