Tibsovo, para o que é indicado e para o que serve?
Tibsovo® (utilizado isoladamente) é indicado para o tratamento de pacientes adultos com câncer no ducto biliar (também chamado “colangiocarcinoma”), que já esteja avançado localmente ou que tenha acometido outras partes do corpo, e que foram tratados com pelo menos uma linha de terapia anterior. 
Tibsovo® só deve ser utilizado por pacientes cujo câncer no ducto biliar esteja relacionado a uma mutação no gene IDH1 R132. Portanto, antes de tomar Tibsovo®, você deve ter a confirmação da mutação IDH1 R132 através da realização de um teste de diagnóstico apropriado.


Como o Tibsovo funciona?
Tibsovo® contém a substância ativa ivosidenibe. É um medicamento usado para tratar cânceres específicos que possuem uma mutação (alteração) no gene IDH1 R132. Este gene produz uma proteína que desempenha um papel importante na produção de energia para as células. 
Quando o gene IDH1 R132 sofre mutação, a proteína IDH1 é alterada e não funciona adequadamente, o que resulta em alterações na célula que podem levar ao desenvolvimento de câncer. Tibsovo® bloqueia a forma mutada da proteína IDH1 e ajuda a retardar ou impedir o crescimento do câncer.


Quais as contraindicações do Tibsovo?
Tibsovo® não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Se você é alérgico ao ivosidenibe ou a qualquer um dos excipientes deste medicamento.
Se você está em tratamento com dabigatrana (um medicamento utilizado para prevenir a formação de coágulos sanguíneos), erva de São João (Hypericum perforatum) (uma planta medicinal usada para depressão e ansiedade), rifampicina (um medicamento usado para tratar infecções bacterianas) ou certos medicamentos usados para o tratamento de epilepsia (por exemplo, carbamazepina, fenobarbital, fenitoína).
Se você tem um problema cardíaco de nascença chamado “síndrome congênita do QTc longo”
Se você tem histórico familiar de morte súbita ou batimentos cardíacos anormais ou irregulares nos ventrículos do coração (arritmia).
Se você tem uma anomalia grave da atividade elétrica = do coração que afeta o seu ritmo, chamada “prolongamento do intervalo QTc”.
Não tome Tibsovo® se alguma das situações acima for aplicável a você. Se não tiver certeza, fale com o seu médico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Tibsovo?
Sempre tome este medicamento exatamente como seu médico orientou. Consulte o seu médico se não tiver certeza de como fazê-lo.
A dose recomendada é de 2 comprimidos de Tibsovo® (500 mg de ivosidenibe) a serem tomados juntos uma vez ao dia, aproximadamente no mesmo horário todos os dias.
O seu médico pode dizer para tomar 1 comprimido (250 mg de ivosidenibe) se estiver em uso de outros medicamentos ou para o ajudar a tolerar melhor alguns possíveis efeitos colaterais.
Os comprimidos podem ser tomados com ou sem alimentos, mas não os tome junto com alimentos gordurosos (por exemplo, café da manhã com alto teor de gordura) e toranja ou suco de toranja. 
 Engula os comprimidos inteiros com água.
Não engula o dessecante encontrado no frasco. O dessecante ajuda a proteger os comprimidos da umidade. 
 Se vomitar depois de tomar a dose habitual, não tome comprimidos adicionais. Tome a sua próxima dose como de costume no dia seguinte.
Quanto tempo tomar Tibsovo®
Você deve continuar a tomar este medicamento até que o seu médico lhe diga para parar. Não pare de tomar os comprimidos antes de falar com o seu médico primeiro.
Se ainda tiver dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.