Tilugen, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento sintomático de todas as formas de tosse seca sem causa definida e/ou sem produção de secreções (catarro).


Como o Tilugen funciona?
Tilugen® é um medicamento antitussígeno, ou seja, inibe a tosse na qual não haja a produção de secreções (catarro).
A ação de Tilugen® inicia-se, em média, 30 minutos após a sua administração.


Quais as contraindicações do Tilugen?
Você não deve utilizar Tilugen® se tiver hipersensibilidade (alergia) a cloperastina e/ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Tilugen?
Tilugen® é um medicamento que obrigatoriamente não necessita de receita médica. Leia as informações da bula antes de utilizá-lo e, se não obtiver o efeito desejado ao fazer uso deste medicamento, suspenda o uso e procure orientação médica.
Tilugen® deve ser usado somente por via oral.
Agite antes de usar;
Use o copo dosador graduado conforme a dose recomendada.
Dosagem
Adultos
A dose usual é de 10mL de xarope, 3 vezes ao dia ou a critério médico.
A dose total diária é de 40mL de xarope, que corresponde a 141,6mg de fendizoato de cloperastina, podendo ser dividida por 4:
1 dose pela manhã, 1 dose à tarde e 2 doses à noite.
Crianças até 12 anos
A dose ponderal usual é de 0,5-1,0mL/kg/dia de xarope (que corresponde a 1,77 a 3,54mg/kg/dia), dividida em 3 tomadas diárias ou a critério médico, podendo a dose total usual ser dividida por 4:
1 dose pela manhã, 1 dose à tarde e 2 doses juntas à noite.
Segue tabela com os exemplos que podem ser considerados para facilitar o cálculo da dose a ser administrada:
Xarope - 0,5 a 1,0mL/Kg/dia
Peso corpóreo (Kg) Dose (mL)
Manhã Tarde Noite
10 2,5 2,5 5
20 5 5 10
30 7,5 7,5 15
≥40 10 10 20
Não utilizar mais que 60 mL de xarope por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.