Timeolate, para o que é indicado e para o que serve?
Timeolate spray antisséptico é destinado para o tratamento de pequenos ferimentos em geral, combate os germes e as bactérias e, promove o alívio da dor temporariamente.


Como o Timeolate funciona?
Timeolate spray antisséptico contém as seguintes substâncias:
Cloreto de benzetônio: antisséptico que limpa pequenos ferimentos e combate bactérias e;
Cloridrato de lidocaína: anestésico que bloqueia temporariamente o impulso nervoso, aliviando a dor de pequenos ferimentos, de arranhões ou de pequenas queimaduras. A ação anestésica é obtida poucos minutos após a aplicação, persistindo por aproximadamente 15 a 20 minutos quando aplicado através de solução tópica.


Quais as contraindicações do Timeolate?
Não use Timeolate spray antisséptico se houver hipersensibilidade (sensibilidade excessiva ou alergia) ao cloridrato de lidocaína ou ao cloreto de benzetônio.
Este medicamento é contraindicado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Timeolate?
Uso tópico.
Na primeira utilização deverá ser efetuado o bombeamento da válvula por duas ou mais vezes, conforme necessário, até que seja expelido o produto. Segure o frasco com a válvula para cima e pressione de 2 a 3 vezes a uma distância de 5 a 10 cm do ferimento. Siga corretamente o modo de usar.
A ingestão acidental de lidocaína pode provocar convulsões.
Dosagem
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade
Aplique este medicamento sobre a área afetada, não mais que 3 a 4 vezes por dia. Em um intervalo de tempo de 8 ou 6 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.