Tindal, para o que é indicado e para o que serve?
- É indicado contra piolhos e também para o tratamento da Sarna.


Quais as contraindicações do Tindal?
- Durante Gravidez e Lactação.
- Hipersensibilidade à fórmula.


Como usar o Tindal?
Uso Tópico Capilar
- Lavar a cabeça com xampu, enxaguar bem e secar a cabeça antes de passar o produto.
Adultos e Crianças acima de 2 anos de idade: Aplicar um volume suficiente do produto para molhar bem o cabelo e o couro cabeludo. Deixar nos cabelos 10 minutos, lavando a cabeça em seguida. Fazer uma segunda aplicação após 5 a 7 dias, se houver necessidade.
Uso Tópico na pele.
Adultos e Crianças
Loção Cremosa
- Escabiose (Sarna): Aplicar a loção com uma leve massagem no corpo inteiro. O produto deve ser retirado durante o banho, depois de 8 a 14 hs da aplicação.
Sabonete
Escabiose (Sarna): Lavar a região afetada com o sabonete durante 3 minutos, deixando a espuma permanecer por 10 minutos e depois enxaguar.