Tionazen, para o que é indicado e para o que serve?
Tionazen loção dermatológica é indicado para o tratamento tópico (aplicação no local da lesão) das infecções cutâneas por fungos dermatófitos (fungos que atacam tecidos como unhas, pelos e a camada superficial da pele) e leveduras (outro tipo de fungo) e também nas condições em que algumas bactérias possam complicar a infecção por fungo.


Como o Tionazen funciona?
Tionazen loção dermatológica é um medicamento de uso tópico (no local da lesão), que age como fungicida (medicamento que mata os fungos), levando a melhora da micose no local aplicado.


Quais as contraindicações do Tionazen?
Tionazen loção dermatológica está contraindicado a pacientes sensíveis a agentes antifúngicos imidazólicos (grupo químico a que pertence o tioconazol) ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Tionazen?
Tionazen loção dermatológica deve ser aplicado suavemente sobre as áreas afetadas e adjacentes, uma ou duas vezes ao dia, usando-se os dedos ou cotonete. A duração do tratamento varia de paciente para paciente, dependendo do patógeno causal e do local da infecção. O período de 10 dias é geralmente suficiente para obtenção da cura na maioria dos casos de Pitiríase versicolor, mas até 6 semanas de tratamento podem se tornar necessárias nos casos mais graves de Tinea pedis, especialmente do tipo hiperqueratótica crônica. A duração de tratamento requerida para infecções por dermatófitos locais, candidíase e eritrasma, é em geral da ordem de 2 a 4 semanas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.