Tiorfan, para o que é indicado e para o que serve?
Tiorfan® é indicado no tratamento da diarreia aguda.


Como o Tiorfan funciona?
Tiorfan® atua no trato digestivo, reduzindo a diarreia. Tiorfan® é inibidor da enzima encefalinase. A absorção é rápida e o tempo médio estimado para o início da ação é de 30 minutos após a administração oral.


Quais as contraindicações do Tiorfan?
Granulado / Cápsula
Tiorfan® é contraindicado para pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Consulte ao seu médico antes de começar a utilizar Tiorfan® se você ou seu filho:
Apresenta sangue nas fezes ou febre. A causa da diarreia pode ser uma infecção bacteriana que deve ser tratada pelo seu médico;
Sofre de diarreia crônica ou diarreia provocada por tratamento com antibióticos de amplo espectro;
Sofre de vômitos prolongados ou incontrolados;
Possui alguma enfermidade no rim ou função hepática insuficiente;,
Exclusivo Granulado: É portador de Diabetes.
Exclusivo Cápsula: Possui alguma intolerância a lactose.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Tiorfan® é um medicamento classificado na categoria de risco B na gravidez.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose galactose.
Exclusivo Granulado
Se seu médico informar que seu filho tem intolerância a alguns açúcares, pergunte ao médico antes de administrar Tiorfan® ao seu filho.
Tiorfan® 10 mg é contraindicado para menores de 3 meses de idade.
Tiorfan® 30 mg é contraindicado para menores de 3 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Tiorfan® é um medicamento classificado na categoria de risco B na gravidez.
Tiorfan® 10 mg - Atenção: contém 966,5 mg de sacarose/sachê, deve ser usado com cautela por portadores de Diabetes.
Tiorfan® 30 mg - Atenção: contém 2899,5 mg de sacarose/sachê, deve ser usado com cautela por portadores de Diabetes.
 Este medicamento não deve ser usado por pessoas com insuficiência de sacarose-isomaltase.
Exclusivo Cápsula
Atenção: contém 41 mg de lactose/cápsula.


Como usar o Tiorfan?
Granulado
Tiorfan® deve ser ingerido com água, dissolvendo pela agitação o conteúdo do sachê, ou misturado a pequena quantidade de alimento em uma colher, ou colocado diretamente na boca do paciente.
É importante assegurar que toda a dose necessária está sendo tomada pelo paciente.
Cápsula
Tiorfan® deve ser ingerido com água, preferencialmente antes das refeições.
Posologia do Tiorfan
Granulado
A dose diária recomendada depende do peso do paciente:
1,5 mg/kg por dose (correspondendo a 1-2 sachês), três vezes ao dia em intervalos regulares.
Tiorfan® 10 mg
Um sachê por dose para crianças de 3 a 9 meses (com menos de 9 Kg), e dois sachês por dose para crianças de 10 a 35 meses (de 9 a 13 Kg), três vezes ao dia.
Tiorfan® 30 mg
Um sachê por dose para crianças de 3 anos a 9 anos (de 14 a 27 Kg), e dois sachês por dose para crianças maiores de 9 anos (com mais de 27 Kg), três vezes ao dia. Vide tabela abaixo.
Use o peso do paciente para calcular a dose, caso não seja possível, use a idade do paciente.
Idade
3-9 meses
10-35 meses
Peso (kg)
Menos de 9kg
9 a 13kg
Dose
10 mg a cada 8 horas
20 mg a cada 8 horas
N° sachês/dose
1 x 10 mg a cada 8 horas
2 x 10 mg a cada 8 horas
Idade
3-8 anos
9-14 anos
Peso (kg)
14 a 27 kg
Mais de 27 Kg
Dose
30 mg a cada 8 horas
60 mg a cada 8 horas
N° sachês/dose
1 x 30 mg a cada 8 horas
2 x 30 mg a cada 8 horas
Tiorfan® deve ser administrado juntamente com o tratamento de reidratação oral ou parenteral. Junto com a solução de reidratação oral, o tratamento deve ser iniciado com o número de sachês recomendado independentemente do tempo. A continuação do tratamento é com a administração oral do produto em períodos aproximados de 8 em 8 horas até que a diarreia cesse, porém não deve ultrapassar 7 dias de tratamento. A dose diária não deve exceder a aproximadamente 6 mg/kg.
Se os sintomas persistirem por mais de 5 dias, o paciente deve procurar orientação médica.
Não há estudo de Tiorfan® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses, e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Cápsula
A posologia recomendada inicialmente é de uma única cápsula de 100 mg, administrada por via oral independentemente do horário. A continuação do tratamento é com administração oral do produto em períodos aproximados de 8 em 8 horas até que a diarreia cesse, porém não deve ultrapassar 7 dias de tratamento. A dose diária não deve exceder 400 mg. Se os sintomas persistirem por mais de 7 dias, o paciente deve procurar orientação médica.
Para uso em bebês e crianças existem outras apresentações de Tiorfan®.
Não há estudo de Tiorfan® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses, e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.