Tioxin, para o que é indicado e para o que serve?
Tioxin (ticarcilina dissódica + clavulanato de potássio) é um antibiótico indicado para o tratamento de infecções graves. Está indicado no tratamento de diversas infecções causadas por micro-organismos sensíveis a este medicamento, como infecções das vias aéreas inferiores (brônquios, pulmão); infecções dos ossos e articulações; infecções de pele e tecidos moles; infecções do trato urinário (complicadas e não complicadas); infecções ginecológicas.


Como o Tioxin funciona?
Tioxin (ticarcilina dissódica + clavulanato de potássio) é uma associação antibacteriana injetável que consiste de um antibiótico, a ticarcilina dissódica, utilizada contra as principais bactérias causadoras de infecção sensíveis a este antibiótico e o clavulanato de potássio, que age inibindo a resistência que algumas bactérias adquirem ao antibiótico ticarcilina.


Quais as contraindicações do Tioxin?
Tioxin (ticarcilina dissódica + clavulanato de potássio) é contraindicado para pacientes com história de hipersensibilidade (alergia) a penicilinas e cefalosporinas.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 12 anos de idade.


Como usar o Tioxin?
Tioxin (ticarcilina dissódica + clavulanato de potássio) deve ser administrado exclusivamente por via intravenosa, por profissional de saúde devidamente habilitado.
Sempre utilizar Tioxin (ticarcilina dissódica + clavulanato de potássio) exatamente como o médico prescrever.
As doses a serem administradas e a duração da terapia variam de acordo com o tipo e severidade das infecções e condições do paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.