Tiratosse, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento e destinado ao tratamento de processos traqueobronquíticos e suas manifestações como tosse irritativa, não produtiva (sem secreção), espasmódica (repentina e quase sempre repetitiva) e seca.
Fluidificante de secreções do pulmão.


Como o Tiratosse funciona?
Tiratosse® atua reduzindo a frequência da tosse, fluidificando e facilitando a expectoração das secreções pulmonares nas vias respiratórias, presentes em diversos processos alérgicos. Elimina a sensação de mal-estar que pode ocorrer em alguns indivíduos, pois possui um componente capaz de combater a febre e a dor.


Quais as contraindicações do Tiratosse?
Tiratosse® é contraindicado para indivíduos que apresentem antecedentes de alergia a qualquer um dos componentes da fórmula. Também não deverá ser utilizado nos casos de insuficiência respiratória, qualquer que seja o grau, e de insuficiência hepática (fígado).
Este medicamento e contraindicado para menores de 2 anos.
Não use outro produto que contenha paracetamol.


Como usar o Tiratosse?
Uso oral.
Tiratosse® infantil
Crianças de dois a quatro anos
2 a 5 colheres de chá por dia.
Crianças acima de quatro anos
3 a 6 colheres de chá por dia.
Cada colher de chá equivale a 5,0mL do produto.
Quando houver predominância de tosse noturna, aumentar a dose nesse período, mediante orientação médica.
A dose máxima diária recomendada é de 6 colheres de chá por dia (30mL da fórmula de Tiratosse® Pediátrico).
Tiratosse® adulto
Tomar 3 a 6 colheres de chá por dia.
Cada colher de chá equivale a 5,0mL do produto.
Quando houver predominância de tosse noturna, aumentar a dose nesse período, mediante orientação médica.
A dose máxima diária recomendada é de 6 colheres de chá por dia (30mL da fórmula de Tiratosse® Adulto).
O uso deste medicamento deverá se estender ate que cessem todos os sintomas da tosse.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.