Tiroidin, para o que é indicado e para o que serve?
Terapia de reposição ou suplementação hormonal em pacientes com hipotireoidismo de qualquer etiologia, circunstâncias associadas ou não a um quadro de hipotireoidismo, onde se deseja suprimir o TSH hipofisário.


Quais as contraindicações do Tiroidin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula, infarto do miocárdio recente, tireotoxicose não-tratadae insuficiênciasupra-renal descompensada.


Como usar o Tiroidin?
Os comprimidos de Tiroidin devem ser ingeridos com o estômago vazio (1 hora antes ou 2 horas após o café da manhã ou ingestão de alimento), a fim de aumentar sua absorção.
Para as crianças com dificuldades de ingerir os comprimidos, estes devem ser triturados e dissolvidos em pequena quantidade de água. Esta suspensão pode ser administrada em colher ou conta-gotas.
Os comprimidos triturados podem também ser administrados com pequenas quantidades de alimentos (cereais, sucos, etc). A suspensão preparada não pode ser guardada para uso posterior.
O procedimento estabelecido pelo médico deve ser seguido corretamente, pois o não cumprimento pode ocasionar falhas na obtenção dos resultados.
Posologia
Varia de acordo com o grau de hipotireoidismo, a idade do paciente e a tolerabilidade individual. A fim de se adaptar a posologia, é recomendável antes de iniciar o tratamento, efetuar as dosagens radioimunológicas do T , T e TSH. A posologia deverá ser estabelecida progressivamente, com prudência, sobretudo em portadores de hipotireoidismo há muito tempo.
Dose inicial
50 mcg/dia, aumentando-se 25 mcg a cada 2 ou 3 semanas até que o efeito desejado seja alcançado.
Em pacientes com hipotireoidismo de longa data, particularmente com suspeita de alterações cardiovasculares, a dose inicial deverá ser ainda mais baixa (25 mcg/dia).
Manutenção
Recomenda-se 75 a 125 mcg diários sendo que alguns pacientes, com mal absorção podem necessitar de até 200 mcg/dia. A maioria dos pacientes não exige doses superiores a 150 mcg/dia.
A falta de resposta às doses de 200 mcg/dia sugere má absorção, não obediência ao tratamento ou erro de diagnóstico. Recomenda-se a administração em tomada única diária pela manhã, em jejum, pois a presença de alimentos altera a absorção de Tiroidin.
No recém-nascido
A posologia inicial deverá ser de 5 a 6 mcg/kg/dia em função da dosagem dos hormônios circulantes. Na criança, a posologia deve ser estabelecida em função dos resultados das dosagens hormonais e em geral é de 3 mcg/kg/dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.