Tiuran Duprat Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Tiuran é indicado para o tratamento das sarnas que acometem os animais domésticos, nas mais diversas regiões do corpo.
Na sarcóptica, sua lesões iniciam-se na cabeça e espalham-se pelo corpo do cão, suíno e cabras; nos ovinos localizam-se na cabeça; nos bovinos na região interna das coxas, base da cauda, peito e pescoço; nos eqüinos localizam-se no pescoço e na cabeça.
Na sarna knemidocóptica as lesões localizam-se nos pés e pernas dos frangos, perus e pássaros – nos psitacídeos, periquitos e papagaios – além dos pés e pernas, acometem bicos e narinas.
Na sarna psoróptica os ácaros atacam principalmente os cavalos, bovinos e ovinos nas regiões de pelos longos.
Na sarna corióptica as lesões se localizam nas patas e pernas dos bovinos, eqüinos e ovinos, além de atacar a região escrotal e o olhos.
Na sarna demodécica os ácaros atacam as glândulas sudoríparas dos suínos ocasionando pústulas por toda a pele, assim como nos cães, as glândulas sebáceas.
As sarnas otodécica (ataca cães, gatos e outros mamíferos) e psoróptica (ataca cabras e coelhos), acometem o pavilhão auricular desses animais, na Notoédrica as lesões ainda evoluem para a face dos animais.


Como o Tiuran Duprat Uso Veterinário funciona?
Tiuran é um potente fungicida, efetivo contra micoses cutâneas, principalmente as Tinhas (fungos dos gêneros Microsporum e Trichophyton).


Quais as contraindicações do Tiuran Duprat Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Tiuran Duprat Uso Veterinário?
Tiuran Aerossol
Após o banho com Tiuran Sabonete, estando o animal com a pele seca, pulverizar as áreas afetadas, inclusive bordas das lesões, mantendo uma distância de mais ou menos 15 cm do local afetado.
Aplicar o produto 1 vez ao dia, durante 2 a 3 dias consecutivos ou até desaparecerem os sintomas.
Tiuran Solução
Diluído em partes iguais com água (1:1).
Após o banho com Tiuran Sabonete, estando o animal com a pele seca e com a ajuda de uma escova macia ou algodão, aplicar a solução em toda a área acometida.
Não esquecer de escovar embaixo das unhas.
Na sarna otodécica, pingar 2 a 3 gotas do produto puro.
Aplicar o produto 1 vez ao dia, durante 3 dias consecutivos ou até desaparecerem os sintomas.
Tiuran Sabonete
Ensaboar bem o animal (de preferência utilizando água morna) procurando eliminar as crostas existentes nas lesões.
Aguardar 20-25 minutos, protegendo o animal do sol e, logo após esse tempo de espera, enxaguá-lo.