Tivicay PD, para o que é indicado e para o que serve?
Tivicay PD é indicado para o tratamento da infecção pelo HIV (vírus da imunodeficiência humana) em combinação com outros agentes antirretrovirais em adultos e crianças com idade de, pelo menos, 4 semanas e com peso superior a 3 kg.


Como o Tivicay PD funciona?
O dolutegravir, princípio ativo de Tivicay PD, pertence ao grupo de medicamentos antivirais (também conhecidos como antirretrovirais) chamados inibidores da integrase (INIs), usados no tratamento da infecção pelo HIV.
Tivicay PD não cura a infecção pelo HIV, ele reduz a quantidade do vírus no organismo, mantendo-a num nível baixo. Além disso, promove aumento na contagem das células CD4, tipo de glóbulo branco do sangue que exerce papel importante na manutenção de um sistema imune (de defesa) saudável, ajudando a combater as infecções.
Tivicay PD é usado, em combinação com outros agentes antirretrovirais (terapia combinada), para o tratamento de infecção causada pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV) em adultos e crianças. Para controlar sua infecção pelo HIV e evitar que sua doença se agrave, você deve continuar a tomar todos os seus medicamentos, a menos que o seu médico recomende a interrupção do tratamento.


Quais as contraindicações do Tivicay PD?
É contraindicada a administração de Tivicay PD em combinação com a dofetilida ou pilsicainida, utilizadas no tratamento de algumas condições cardíacas e com fampridina (também conhecida como dalfampridina), utilizada no tratamento da esclerose múltipla.
É contraindicada a administração de Tivicay PD a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao dolutegravir ou a algum dos componentes da formulação.


Como usar o Tivicay PD?
A terapia com Tivicay PD deve ser iniciada por um médico com experiência no tratamento da infecção por HIV. Tivicay PD pode ser tomado acompanhado ou não de alimentos.
Os comprimidos para suspensão podem ser engolidos inteiros com água potável ou dispersos em água potável.
Caso o comprimido seja engolido inteiro, a criança não deve tomar mais do que um comprimido dispersível por vez a fim de reduzir o risco de asfixia. Quando dispersados, a quantidade de água dependerá do número de comprimidos prescritos. O (s) comprimido (s) devem estar totalmente dispersos antes de engolir (consulte as Instruções de uso, abaixo). Não mastigue, parta ou esmague os comprimidos.
As crianças devem manter as consultas agendadas com médico, uma vez que a dose de Tivicay PD deve ser ajustada de acordo com as alterações na idade e no peso da criança.
Tivicay PD também está disponível como comprimidos revestidos. Os comprimidos revestidos e os comprimidos para suspensão não são iguais. Portanto, você não deve alternar entre comprimidos revestidos e comprimidos para suspensão sem consultar seu médico.
Instruções de Uso
Leia estas instruções para uso antes de administrar uma dose do medicamento.
Siga os passos, usando água potável para o preparo e administre a dose a um bebê ou criança que não consiga engolir os comprimidos. Caso a criança consiga e prefira engolir os comprimidos inteiros, as etapas a seguir podem ser puladas.
A embalagem de Tivicay PD comprimidos para suspensão contém:
Um frasco com 60 comprimidos para suspensão;
Um copo;
Uma seringa.
Para o preparo da medicação você precisará de água potável.
Adição de água
Guia para volume de água
Número de comprimidos
1
2
3
4
5
6
Volume de água
5 mL
10 mL
Adicione água potável ao copo. O guia para o volume de água, apresentado acima, descreve a quantidade de água necessária de acordo com a dose prescrita pelo médico.
Utilize somente água potável.
Não use nenhuma outra bebida ou comida para o preparo da dose.
Preparo da dose
Adicione o número de comprimido(s) prescrito pelo médico à água;
Agite o copo suavemente por 1 a 2 minutos para dispersar o(s) comprimido(s). O medicamento ficará turvo. Tome cuidado para não derramar o produto.
Verifique se o medicamento está pronto. Se ainda houver pedaços de comprimidos, agite o copo até que eles desapareçam.
Se derramar um pouco do líquido, limpe-o. Jogue fora o restante da medicação preparada e prepare uma nova dose.
Você deve administrar a dose do medicamento dentro de 30 minutos após o preparo. Se já tiver passado mais de 30 minutos, jogue a medicação fora e prepare uma nova dose.
Administração da dose
Administração a crianças
Verifique se a criança está na posição vertical. Ofereça todo o medicamento preparado para a criança;
Adicione mais 5 mL de água potável ao copo, agite e ofereça tudo à criança;
Repita esta etapa se restar um pouco do medicamento, para garantir que a criança receba a dose completa.
Administração a bebês
Coloque o bico da seringa na dose preparada no copo e puxe todo medicamento para a seringa, utilizando o êmbolo;
Coloque o bico da seringa contra a parte interna da bochecha do bebê. Empurre cuidadosamente o êmbolo para oferecer a dose lentamente;
Adicione mais 5 mL de água potável ao copo e agite. Puxe o medicamento restante para a seringa e ofereça tudo ao bebê;
Repita esta etapa se restar um pouco do medicamento, para garantir que o bebê receba a dose completa.
Aguarde um tempo para que o medicamento seja engolido.
Limpeza dos acessórios de dosagem
Lave o copo com água;
Retire o êmbolo da seringa e lave as peças da seringa separadamente em água. Deixe as peças secarem completamente antes de remontar e armazenar.
Todas as peças usadas devem estar limpas antes do preparo da próxima dose.
Posologia do Tivicay PD
Adultos
Pacientes vivendo com HIV-1 sem resistência a inibidores da integrase
A dose recomendada de Tivicay PD comprimidos para suspensão é de 30 mg (6 comprimidos para suspensão) uma vez ao dia.
Pacientes vivendo com HIV-1 com resistência a inibidores da integrase (documentada ou com suspeita clínica)
A dose recomendada de Tivicay PD comprimidos para suspensão é de 30 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas). O médico irá decidir sobre o uso Tivicay PDpara esse grupo de pacientes com base no padrão de resistência a inibidores da integrase.
Adolescentes, crianças com, pelo menos, 4 semanas idade e pesando pelo menos 3 kg
Seu médico irá determinar a dose correta de Tivicay PD com base no peso corporal e idade da criança.
Não há dados suficientes sobre a segurança e a eficácia para recomendação de uma dose de Tivicay PD comprimidos para suspensão a crianças com menos de 4 semanas ou menos de 3 kg.
Não há dados suficientes para recomendação de uma dose de Tivicay PD comprimidos para suspensão a adolescentes, crianças e bebês com resistência a inibidores da integrase.
Idosos
Os dados disponíveis sobre o uso de Tivicay PD em pacientes a partir de 65 anos são limitados. No entanto, não existem evidências de que os pacientes idosos necessitem de uma dose diferente da administrada a adultos mais jovens. Deve-se ter cuidado na administração de Tivicay PD a pacientes idosos, diante da maior frequência de diminuição da função do fígado, rins ou coração e de doenças ou uso de outros medicamentos concomitantes.
Disfunção renal (nos rins)
Não é necessário ajuste da dose em pacientes com disfunção renal leve, moderada ou acentuada. Caso você tenha alguma doença renal, converse com seu médico antes e durante o tratamento com Tivicay PD. Deve-se ter cuidado na administração de Tivicay PD a pacientes previamente tratados com INI, uma classe de medicamentos utilizados para o tratamento da infecção causada pelo HIV.
Disfunção hepática (no fígado)
Não é necessário ajuste da dose em pacientes com disfunção hepática leve ou moderada. Não há dados disponíveis em pacientes com disfunção hepática acentuada. Portanto, Tivicay PD não é recomendado para uso em pacientes com insuficiência hepática grave.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.