Tobracin, para o que é indicado e para o que serve?
Tobracin® é um antibiótico tópico indicado para o tratamento de infecções externas dos olhos e seus anexos, causadas por bactérias sensíveis à tobramicina.


Como o Tobracin funciona?
Tobracin® atua eliminando as bactérias causadoras da infecção ocular.


Quais as contraindicações do Tobracin?
Este medicamento é contraindicado para pessoas que tenham hipersensibilidade (alergia) ao princípio ativo ou a qualquer excipiente.


Como usar o Tobracin?
Pomada oftálmica
Uso exclusivamente oftálmico. Não deve ser injetado.
Para evitar possível contaminação da bisnaga, não toque a ponta da bisnaga em qualquer superfície.
Incline a cabeça para trás.
Coloque o dedo bem abaixo do olho e puxe suavemente até que um bolso em "V" seja formado entre o olho e a pálpebra inferior.
Coloque uma pequena quantidade (aproximadamente 1,0 cm) de Tobracin® no bolso em "V". Não deixe a ponta da bisnaga tocar o olho.
Olhe para baixo antes de fechar o olho.
Nos casos leves a moderados, aplique aproximadamente um centímetro da pomada no olho afetado 2 a 3 vezes por dia. Em infecções graves, aplique um centímetro da pomada no olho a cada 3 ou 4 horas até obter melhora. A partir desse momento a frequência das aplicações deve ser reduzida antes de sua interrupção.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução oftálmica
Não deve ser injetado. Exclusivamente para uso oftálmico. Para evitar possível contaminação do frasco, não toque a ponta do frasco em qualquer superfície. Nos casos leves a moderados, pingue uma ou duas gotas no olho afetado a cada 4 horas. Nos casos de infecções graves, pingue 2 gotas no olho de hora em hora até melhorar e depois reduza a dose antes de interromper o tratamento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.