Tobramina, para o que é indicado e para o que serve?
Tobramina® é destinada ao tratamento de infecção respiratória, infecção da pele e estruturas da pele, infecção urinária, infecção no abdômen, infecção dos ossos, infecção no sangue e meningite.


Como o Tobramina funciona?
Tobramina® é um medicamento antibacteriano da classe dos aminoglicosídeos. Apresenta ação bactericida destruindo as bactérias causadoras do processo infeccioso. O tempo para cura da infecção pode variar de dias a meses, dependendo do local e do tipo de bactéria causadora da infecção e das condições do paciente.


Quais as contraindicações do Tobramina?
Tobramina® é contraindicada para pacientes com hipersensibilidade a qualquer aminoglicosídeo, principalmente à tobramicina. História de hipersensibilidade ou reação tóxica grave aos aminoglicosídeos, pode também contraindicar o uso de qualquer outro aminoglicosídeo devido à conhecida hipersensibilidade cruzada a medicamentos desta classe.
Uso na Gravidez – categoria de risco D
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Tobramina?
Atenção
Medicamentos injetáveis devem ser cuidadosamente inspecionados antes da administração. Se houver partículas, a solução deve ser descartada.
O produto preparado em capela de fluxo unidirecional (laminar) qualificado pode ser armazenado pelos tempos descritos a seguir.
Para produtos preparados fora desta condição, recomenda-se o uso imediato.
Tobramina® 75 mg/1,5 mL – via intramuscular
Retirar a dose adequada diretamente da ampola.
Administração
Injetar imediatamente em uma grande massa muscular, em adultos, nas nádegas (quadrante superior externo);
Em crianças, na face lateral da coxa.
A aspiração é necessária para evitar injetar inadvertidamente dentro de um vaso sanguíneo.
Tobramina® 75 mg/1,5 mL – infusão intravenosa
Retirar a dose adequada diretamente da ampola e realizar a diluição.
Diluição
Diluente
Cloreto de Sódio 0,9% ou Glicose 5%.
Volume
50 – 100 mL.
O volume e a concentração final da solução dependem da dose a ser administrada e o volume de diluente utilizado para a diluição.
Aspecto da solução após diluição
Solução incolor.
Estabilidade após diluição
Temperatura ambiente (15ºC a 30ºC) 24 horas.
Tempo de infusão
20 a 60 minutos.
Incompatibilidades
Se clinicamente necessários, aminoglicosídeos e cefalosporinas devem ser administrados em locais separados para evitar uma possível inativação de ambas as substâncias. Não devem ser misturados na mesma seringa ou na mesma solução.
Tobramina® é de uso injetável, portanto deve ser administrado somente em serviços profissionais autorizados.
Posologia do Tobramina
Atenção
As doses são dadas em termos de tobramicina.
Crianças
Recém-nascidos até 1 semana de vida
Até 2 mg por kg de peso cada 12 a 24 horas, administrados por via intramuscular ou por infusão intravenosa.
Crianças acima de 1 semana de vida
2 a 2,5 mg por kg de peso a cada 8 horas ou 1,5 a 1,9 mg por kg de peso a cada 6 horas, administrados por via intramuscular ou por infusão intravenosa.
Adultos com função renal normal
Infecção grave
1 mg por kg de peso a cada 8 horas, administrados por via intramuscular ou por infusão intravenosa.
Infecção com risco de morte
1,66 mg por kg de peso a cada 8 horas, administrados por via intramuscular ou por infusão intravenosa. A dose não deve ultrapassar 5 mg por kg de peso ao dia, a menos que os níveis séricos sejam monitorados.
Idosos
Costumam ser mais sensíveis aos aminoglicosídeos, não exceder as doses (e mesmo baixá-las em função de idade muito avançada, condição renal ou perda de peso), monitorar função renal e auditiva (pode haver perda auditiva mesmo com função renal normal).
Duração do tratamento
O tratamento será limitado ao período de tempo mais curto possível. Geralmente a duração do tratamento é de 7 a 10 dias. Caso um tratamento mais longo seja necessário, a monitorização das funções renais, auditivas e vestibulares é aconselhável, uma vez que reações tóxicas ocorrem mais frequentemente quando o tratamento se estende por mais de 10 dias.
Instruções Posológicas Especiais
Pacientes com fibrose cística
Pacientes com fibrose cística podem ter concentrações reduzidas de aminoglicosídeos. Em pacientes com fibrose cística grave, sugere-se um esquema posológico inicial de 2,5 mg/kg a cada 6 horas. Este esquema posológico é sugerido apenas como uma orientação.
Pacientes com função renal diminuída
Após uma dose de ataque inicial de 1 mg/kg, a posologia deve ser ajustada, reduzindo-se as doses administradas a cada 8 horas ou aumentando os intervalos entre as doses administradas.
Pacientes obesos
A dose pode ser calculada estimando-se um peso ideal para o paciente, acrescido de 40% do excesso de peso. Por exemplo: um paciente com 120 kg, cujo peso ideal fosse 80 kg, terá o cálculo de dose como se tivesse 96 kg.
[80 kg + 40% de (120 kg – 80 kg)].
[80 kg + 16 kg = 96 kg].
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.