Tofranil Pamoato, para o que é indicado e para o que serve?
Tofranil Pamoato pertence ao grupo de medicamentos conhecidos como antidepressivos tricíclicos, que são usados para tratar depressão e distúrbios do humor.
Estados de pânico e dores crônicas são outras condições psicológicas que podem ser tratadas com Tofranil Pamoato.
Como o Tonafril Pamoato funciona?
Acredita-se que Tofranil trabalhe aumentando a quantidade de mensageiros químicos (noradrenalina e serotonina) no cérebro ou fazendo seus efeitos durarem mais tempo.
A imipramina tem muitas propriedades farmacológicas, incluindo-se as propriedades alfa-adrenolítica, anti-histamínica, anticolinérgica e bloqueadora do receptor serotoninérgico (5-HT). Contudo, acredita-se que a principal atividade terapêutica da imipramina seja a inibição da recaptação neuronal de noradrenalina (NA) e de serotonina (5-HT).
A imipramina é chamada de bloqueador "misto" da recaptação, isto é, ela inibe a recaptação da noradrenalina e da serotonina aproximadamente na mesma extensão.


Quais as contraindicações do Tofranil Pamoato?
Não tome Tofranil Pamoato se você:
For alérgico (tiver hipersensibilidade) a cloridrato de imipramina, a qualquer outro antidepressivo tricíclico ou a qualquer outro ingrediente de Tofranil Pamoato descrito no início desta bula;
Já estiver tomando um tipo de antidepressivo conhecido como inibidor da monoamino oxidase (MAO);
Teve um ataque cardíaco recentemente ou se você tem alguma doença cardíaca séria.
Se você não tem certeza se é ou não alérgico, consulte o seu médico.
Se qualquer uma das afirmativas se aplicar a você, provavelmente Tofranil Pamoato não é adequado para o seu tratamento.


Como usar o Tofranil Pamoato?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não exceda a dose recomendada.
A dose diária habitual no início do tratamento é de 25 mg 1-3 vezes ao dia. O seu médico pode aumentar a dosagem diária gradualmente para 150-200 mg. Esta dosagem deverá ser alcançada até o final da primeira semana e mantida até que uma clara melhora seja observada.
A dose de manutenção, que deve ser determinada individualmente reduzindo-se cautelosamente a dose, é geralmente 50-100 mg por dia. Seu médico irá decidir pela dose mais adequada para o seu caso em particular.
Para depressão e distúrbio do humor, a dose diária é normalmente 100 mg ou menos. Se você sofre de depressão muito grave e está internado num hospital, você pode requerer doses mais altas (até 300 mg por dia).
Para ataques de pânico, o tratamento é geralmente iniciado com Tofranil 10 mg por dia, e depois de alguns dias, a dose é aumentada gradualmente para entre 75 mg e 150 mg. Se for necessário, pode ser aumentada para 200 mg ou 225 mg. Para dores crônicas, a dose diária é usualmente entre 25 mg e 75 mg.
Tome Tofranil Pamoato de acordo com a recomendação do seu médico. Não tome mais do que o indicado e nem com maior frequência ou por mais tempo que o indicado.
Estados de depressão e ansiedade crônica requerem tratamento de longa duração com Tofranil Pamoato. Não altere ou interrompa o tratamento sem antes consultar o seu médico.
A duração do tratamento deve seguir a orientação médica. 
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que eu devo fazer quando eu me esquecer de usar o Tofranil Pamoato?
Se você se esquecer de tomar uma dose de Tofranil Pamoato tome a dose esquecida assim que se lembrar, e depois volte ao esquema habitual.
Caso o horário da próxima dose esteja muito próximo, não tome a dose esquecida, e tome a próxima dose do esquema habitual. Não tome o dobro da dose para compensar a dose esquecida.
Se você tiver dúvidas, pergunte ao seu médico.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O seu médico pode querer reduzir a dose gradualmente antes de parar o tratamento completamente. Isso é importante para prevenir qualquer piora da sua condição e reduzir o risco de sintomas causados pela descontinuação do medicamento, tais como dor de cabeça, náusea e desconfortos em geral.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.