Torante, para o que é indicado e para o que serve?
Torante® (Hedera helix L.) é indicado para o tratamento de sintomas associados a doenças brônquicas e pulmonares que cursam com aumento de secreções, como nos casos de tosse com catarro. Por seu efeito mucofluidificante, Torante® (Hedera helix L.) melhora a respiração.


Como o Torante funciona?
Torante® (Hedera helix L.) possui efeito mucolítico (diminui a viscosidade do muco) e expectorante, facilitando a eliminação das secreções.


Quais as contraindicações do Torante?
Você não deve utilizar Torante® (Hedera helix L.) se apresentar hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes do xarope ou se apresentar intolerância hereditária à frutose (devido à presença de sorbitol na formulação, que se transforma em frutose no organismo). Neste caso, o médico deverá analisar os riscos em relação aos benefícios do produto.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas em nenhum momento da gestação.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Torante?
Agite antes de usar.
Dosagem
Crianças de 2–5 anos
2,0 mL, três vezes ao dia, de 8 em 8 horas.
Não exceder a dose máxima diária de 6,0 mL do xarope.
Crianças de 6–12 anos
4 mL, três vezes ao dia, de 8 em 8 horas.
Não exceder a dose máxima diária de 12 mL do xarope.
> 12 anos e adultos
6 mL, três vezes ao dia, de 8 em 8 horas.
Não exceder a dose máxima diária de 18 mL do xarope.
A duração do tratamento depende da gravidade do quadro clínico. O uso por períodos maiores que quatro a cinco dias somente deve ser feito sob supervisão médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.