Torisel, para o que é indicado e para o que serve?
Torisel® (tensirolimo) é indicado para o tratamento de carcinoma de células renais avançado.


Como o Torisel funciona?
A terapia com tensirolimo é uma terapia molecular (altamente específica) dirigida a uma substância alvo chamada mTOR que existe dentro das células humanas e que atua na modulação (controle) da divisão e crescimento celular, desenvolvimento de vasos sanguíneos no tumor (angiogênese), além do metabolismo das células tumorais. Quando administrado intravenosamente, Torisel® liga-se a uma proteína intracelular (FKBP-12), formando um complexo droga-proteína que inibe a atividade de m-TOR, bloqueando, portanto, seus efeitos no desenvolvimento do tumor. Sua ação pode ser observada minutos após a infusão.


Quais as contraindicações do Torisel?
Torisel® não deve ser usado em pessoas com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao medicamento ou a qualquer componente de sua formulação.
Não existem dados disponíveis para uso em pacientes pediátricos.


Como usar o Torisel?
Torisel® deve ser usado por infusão intravenosa (IV).
A solução para diluição para infusão concentrada deve ser diluída antes da administração.
Torisel® é um medicamento de uso restrito a hospitais ou ambulatórios especializados, portanto, a preparação e administração devem ser feitas por profissionais treinados em ambiente hospitalar ou ambulatorial.
Para maiores informações consulte seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.