Toxóide Tetânico, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina tétano é indicada para a imunização ativa contra o tétano a partir de 2 meses de idade, principalmente em casos de:
Vacinação de reforço para profilaxia em longo prazo contra o tétano para adultos;
Profilaxia do tétano pós-exposição em pessoas com ferimentos recentes que podem estar contaminados com esporos tetânicos e que não receberam a vacinação primária ou cuja vacinação primária foi incompleta ou não é sabida;
Profilaxia do tétano neonatal em países onde o tétano neonatal é comum, para mulheres em idade reprodutiva e mulheres grávidas que não foram imunizadas contra o tétano;
Em bebês, crianças e adultos a vacinação primária contra tétano é essencialmente baseada na administração de uma vacina combinada, em que em única injeção, fornece proteção adicional contra outras doenças infecciosas (difteria, pertussis, poliomielite, Haemophilus influenzae tipo b, e outras).


Quais as contraindicações do Toxóide Tetânico?
Hipersensibilidade a qualquer componente da vacina;
Reação de hipersensibilidade ou desordem neurológica ocorrida após injeção prévia da vacina;
No caso de estado febril, infecção aguda ou doença crônica em evolução é preferível adiar a vacinação.
O risco letal associado ao tétano na terapia pós-exposição a ferimentos elimina esta potencial contraindicação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 semanas.


Como usar o Toxóide Tetânico?
Devido ao fato da vacina ser adsorvida, é recomendado que a administração seja realizada por via intramuscular, diminuindo possíveis reações locais. Os locais recomendados são a região anterolateral superior da coxa em bebês e crianças e a região do músculo deltóide em adultos.
A via subcutânea profunda também pode ser usada. A via intradérmica não deve ser utilizada.
Agitar bem antes de usar até obter uma suspensão homogênea.
Posologia do Toxoide Tetânico
Profilaxia de tétano pós-exposição
Na presença de pequenos ferimentos, deve-se determinar antecipadamente o risco de contaminação por Clostridium tetani no local do ferimento.
Além da desinfecção, debridamento do ferimento e administração da vacina tétano, a imunização passiva com imunoglobulina humana antitetânica deve ser administrada em local distinto do corpo, quando necessário (vide tabela abaixo).
Tipo de Ferimento
Paciente não imunizado ou parcialmente imunizado
Paciente totalmente imunizado Tempo desde a última dose
5 a 10 anos
> 10 anos
Pequeno - Limpo
Início ou complementação da vacinação: Vacina Contra Tétano 1 dose Sem aplicações
Vacina Contra Tétano 1 dose
Ferimentos maiores ou propensos ao tétano
Em um braço: Imunoglobulina humana, 250 UI*
Vacina Contra Tétano 1 dose
Em um braço: Imunoglobulina humana, 250 UI*
No outro braço: Vacina Contra Tétano** 1 dose*
No outro braço: Vacina Contra Tétano** 1 dose*
Propenso ao tétano com debridamento tardio ou incompleto
Em um braço: Imunoglobulina humana, 500 UI *
Vacina Contra Tétano 1 dose
Em um braço: Imunoglobulina humana, 500 UI*
No outro braço: Vacina Contra Tétano ** 1 dose*
No outro braço: Vacina Contra Tétano** 1 dose*
Terapia com Antibiótico
Terapia com Antibiótico
Terapia com Antibiótico
* Usar seringas, agulhas e locais de injeção diferentes.
** Atualização da vacinação de acordo com calendário de vacinação.
A imunização primária deve ser indicada também em indivíduos que tiveram tétano, pois a resposta de anticorpo clinicamente gerada pela doença não é suficiente.
Profilaxia de tétano neonatal
Mulheres grávidas que não foram imunizadas devem receber duas injeções sucessivas com pelo menos 4 semanas de intervalo; a primeira deve ser preferencialmente administrada 90 dias ou mais antes do nascimento.
Imunização primária
Em bebês e crianças, a vacinação primária contra o tétano é baseada na combinação de vacinas que, com uma dose, fornece proteção adicional contra outras doenças infecciosas (difteria, pertussis, poliomielite, infecção invasiva contra Haemophilus influenzae b). Esta inclui 3 doses sucessivas com o intervalo de um ou dois meses seguido de uma quarta dose (primeiro reforço) administrada um ano após a terceira aplicação. Em seguida há uma aplicação de reforço entre 5 e 6 anos de idade.
Em adultos é também conveniente usar vacinas combinadas para vacinação primária contra o tétano. O calendário de vacinação correspondente inclui duas doses sucessivas da vacina tétano com o intervalo de um ou dois meses seguido de uma terceira dose (primeiro reforço) administrada 12 meses após a segunda aplicação.
Dose de reforço
Uma dose de 0,5mL 10 anos após a imunização primária e depois, a cada 10 anos.