Tramaden, para o que é indicado e para o que serve?
Tramaden é indicado para dor de intensidade moderada a severa, de caráter agudo, subagudo e crônico.


Quais as contraindicações do Tramaden?
Tramaden é contra-indicado nas seguintes situações: 
Hipersensibilidade ao cloridrato de tramadol ou a qualquer componente da fórmula. Intoxicações agudas por bebidas alcoólicas, hipnóticos, analgésicos, opióides e psicofármacos em geral. 
Pacientes em tratamento com: 
Inibidores da monoaminooxidase (mao), ou que foram tratados com inibidores da monoaminooxidase nos últimos 14 dias, antidepressivos tricíclicos, antidepressivos inibidores da recaptação da serotonina, neurolépticos e medicamentos psicotrópicos ou situações que baixam o limiar para convulsões (carbamazepina, trauma encefálico, desordens metabólicas, abstinência a álcool e drogas).


Como usar o Tramaden?
Para se obter ótimo tratamento, a posologia deve ser individualizada, ajustando-a à intensidade da dor.
O esquema posológico recomendado serve como regra geral. A princípio, deve ser selecionada a menor dose analgésica eficaz.
O tratamento da dor crônica exige um esquema de dose fixa.
A dose usual diária recomendada a seguir preenche as necessidades da maioria dos pacientes, mas existem casos que necessitem de doses mais altas.
Adultos e jovens acima de 16 anos de idade:
1 cápsula (50mg) comumpouco de água.
Tramaden deve ser administrado longe das refeições.
Observação:
Quando necessário, a dose acima poderá ser repetida, a cada 4-6 horas. Normalmente, não se deve exceder doses de 400mg/dia (equivalente a 8 cápsulas de 50mg). Entretanto, no tratamento da dor severa proveniente de tumor e na dor pós-operatória grave, doses mais elevadas podem ser necessárias, sempre a critério médico.
Dependendo da sensibilidade individual e com base no esquema posológico recomendado, o médico pode ajustar o intervalo entre as doses, porém, não deverá ser inferior a 4-6 horas.
Em caso de recorrência da dor, o intervalo entre as doses deve ser prolongado.
Uso em pacientes com insuficiência renal e/ou hepática
Em casos de insuficiência renal ou hepática, a duração de ação do cloridrato de tramadol pode ser prolongada. Nestes casos, recomenda-se dose de 50mg a cada 12 horas.
Duração do tratamento
O tratamento com Tramaden deve ser mantido apenas pelo período de tempo necessário, uma vez que não se pode afastar o risco de dependência quando utiliza-se Tramaden por períodos prolongados. Por isso, em casos nos quais se requer tratamento prolongado, o médico deverá estabelecer sua duração e fazer algumas interrupções (pausas) na administração do medicamento.