Transtec, para o que é indicado e para o que serve?
Transtec é um analgésico (um medicamento para alívio da dor) indicado para aliviar dor moderada a grave relacionada ao câncer e dor grave que não tenha respondido a outros tipos de analgésicos.


Como o Transtec funciona?
Transtec age através da pele. Quando o adesivo transdérmico é aplicado sobre a pele, a substância ativa buprenorfina passa através da pele para o sangue. A buprenorfina é um opioide (um analgésico forte), que reduz a dor agindo sobre o sistema nervoso central (células nervosas específicas na medula espinhal e no cérebro).
Após a aplicação inicial de Transtec, as concentrações de buprenorfina no sangue aumentam gradualmente. A concentração mínima de buprenorfina para ter um efeito terapêutico na dor, de 100 pg/mL, é atingida no sangue após 12-24 horas.
O efeito do adesivo transdérmico dura por até quatro dias.
Transtec não é adequado para o tratamento de dor aguda (duração curta).


Quais as contraindicações do Transtec?
Não use Transtec:
Se você é alérgico (hipersensível) à substância ativa buprenorfina ou a qualquer outro ingrediente de transtec;
Se você é dependente de analgésicos fortes (opioides);
Se você sofre de uma doença em que você tem ou pode ter grande dificuldade para respirar;
Se você está tomando inibidores da monoaminoxidase (mao) (certos medicamentos usados para tratar depressão) ou se tomou este tipo de medicamento nas duas últimas semanas;
Se você sofre de miastenia grave (um tipo de fraqueza muscular grave);
Se você sofre de delirium tremens (confusão e tremor causado pela abstinência de álcool após uso excessivo habitual ou ocorrendo durante um episódio de consumo pesado de álcool);
Se você está grávida.
Transtec não deve ser usado para tratar sintomas de abstinência em pessoas dependentes de drogas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Transtec?
Transtec está disponível em três concentrações: Transtec 35 microgramas/h adesivo transdérmico, Transtec 52,5 microgramas/h adesivo transdérmico e Transtec 70 microgramas/h adesivo transdérmico.
A escolha da melhor concentração de Transtec para você será feita pelo seu médico. Durante o tratamento, se necessário, seu médico pode mudar o adesivo transdérmico que você usa para um menor ou maior.
Sempre use Transtec exatamente conforme a orientação de seu médico. Você deve conversar com seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
A dose usual é:
Adultos
A menos que seu médico oriente de forma diferente, aplique um adesivo transdérmico de Transtec (como descrito em detalhes a seguir) e troque-o após 4 dias no máximo. Para conveniência de uso, você pode trocar o adesivo transdérmico 2 (duas) vezes por semana nos mesmos dias, por exemplo sempre às Segundas-Feiras pela manhã e Quintas-Feiras à noite. Se seu médico orientou você a tomar outros analgésicos em adição ao adesivo transdérmico, siga rigorosamente essas instruções, caso contrário você não obterá todos os benefícios do tratamento com Transtec.
Pacientes menores de 18 anos de idade
Transtec não deve ser usado em pessoas menores de 18 anos, porque não há estudos com o medicamento para este grupo de idade.
Pacientes idosos
Não é necessário ajustar a dose para pacientes idosos.
Pacientes com doença renal/pacientes em diálise
Em pacientes com doença renal e pacientes em diálise, não é necessário ajustar a dose.
Pacientes com doença hepática
Em pacientes com doença hepática, a intensidade e duração da ação de Transtec podem ser afetadas. Se isto se aplica a você, seu médico deverá acompanhá-lo mais de perto.
Método de administração
Antes de aplicar o adesivo transdérmico
Escolha uma área da pele que seja plana, limpa e sem pelos, da parte superior do seu corpo, preferivelmente no peito abaixo do osso da clavícula ou na parte superior das costas. Peça ajuda caso não consiga aplicar o adesivo transdérmico sozinho.
Peito
Costas
Se a área escolhida tiver pelos, corte-os com uma tesoura. Não os raspe!
Evite aplicar sobre a pele que esteja vermelha, irritada ou que tenha outras manchas, por exemplo grandes cicatrizes.
A área da pele que você escolher deve estar seca e limpa. Se necessário, lave-a com água fria ou morna. Não use sabão ou outros detergentes. Após um banho quente de banheira ou chuveiro, espere até que sua pele esteja completamente seca e fria. Não aplique loção, creme ou pomada sobre a área escolhida. Essas recomendações auxiliam na melhor aderência do adesivo transdérmico.
Aplicando o adesivo transdérmico
Cada adesivo transdérmico é selado em um sachê. Corte o sachê (embalagem resistente à abertura por crianças) na linha pontilhada utilizando uma tesoura. Tome cuidado para não danificar o adesivo transdérmico. Retire o adesivo transdérmico.
O lado aderente do adesivo transdérmico é coberto com um laminado protetor prateado. Cuidadosamente retire metade do laminado. Tente não tocar a parte aderente do adesivo transdérmico.
Cole o adesivo transdérmico sobre a área da pele que você escolheu e remova o restante do laminado.
Pressione o adesivo transdérmico contra sua pele com a palma da sua mão por cerca de 30 segundos. Assegure-se que todo o adesivo transdérmico esteja em contato com sua pele, especialmente as bordas.
Usando o adesivo transdérmico
Você pode usar o adesivo transdérmico por até 4 dias. Considerando que você aplicou o adesivo transdérmico corretamente, há pouco risco dele sair. Você pode tomar banho de chuveiro, banheira ou nadar enquanto usa o adesivo. Entretanto, não exponha o adesivo transdérmico ao calor extremo (por exemplo: sauna, lâmpadas infravermelhas, cobertores elétricos, bolsas de água quente).
No evento improvável do seu adesivo transdérmico cair antes da necessidade de troca, não use o mesmo adesivo transdérmico novamente. Cole um novo da mesma maneira.
Trocando o adesivo transdérmico 
Retire o adesivo transdérmico usado. 
Dobre-o na metade com o lado adesivo para dentro. 
Descarte-o com cuidado, fora do alcance e visão de crianças. 
Cole um novo adesivo transdérmico em um local diferente da pele (como descrito anteriormente). Espere pelo menos uma semana antes de usar o mesmo local novamente.
Duração do tratamento
Seu médico dirá por quanto tempo você deve usar Transtec. Não interrompa o uso de Transtec por sua conta, porque a dor pode retornar e você se sentirá mal. Se você tiver a impressão de que o efeito de Transtec adesivo transdérmico é muito fraco ou muito forte, informe ao seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser cortado.