Traumeel S Pomada, para o que é indicado e para o que serve?
Traumeel S é indicado como auxiliar no tratamento de traumatismos como torções, contusões, hematomas, fraturas, edemas pós-cirúrgicos e pós-traumáticos, e inchaços em geral; processos inflamatórios e degenerativos com inflamação associada em diversos órgãos e tecidos, especialmente nos do aparelho locomotor; artrose do quadril, do joelho e das pequenas articulações.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Traumeel S Pomada funciona?
O medicamento Traumeel S é preparado segundo a farmacotécnica homeopática, cujos métodos de diluição e de dinamização estão descritos na Farmacopéia Homeopática Alemã. Sua aplicação atende aos princípios da Homotoxicologia. Esta terapêutica considera as enfermidades como a expressão de uma resposta defensiva do organismo contra as toxinas produzidas pelo organismo, ou ingeridas, ou inaladas, ou o resultado de danos tóxicos que o organismo tenta compensar, com a finalidade de restabelecer dentro do possível o equilíbrio biológico. Este novo conceito de tratamento nasceu na terapêutica homeopática a qual está embasada no princípio da similitude, na lei de cura e na patogenia das substâncias medicamentosas descritas nas Matérias Médicas Homeopáticas, bem como, nos conceitos da imunologia. Considerando estes conceitos, o medicamento antihomotóxico, Traumeel S auxilia o tratamento nos processos inflamatórios e degenerativos do aparelho locomotor e de sustentação; e traumatismos em geral.


Quais as contraindicações do Traumeel S Pomada?
Traumeel S é contra-indicado em pacientes hipersensíveis a quaisquer componentes da fórmula.


Como usar o Traumeel S Pomada?
Este medicamento é de uso externo.
Para o uso correto do medicamento, siga corretamente a orientação abaixo, ou a prescrição do seu médico.
Adulto e crianças
Aplicar a pomada com uma ligeira massagem sobre a região afetada e também sobre feridas escoriadas, 2 vezes ao dia, pela manhã e à tarde e com maior freqüência se for necessário. Cubra com bandagem, se for o caso. Mantenha o tubo fechado depois do uso.
Contribua com o tratamento
Relate ao prescritor todos os tratamentos que você já fez ou está fazendo. Atenda às sugestões do prescritor, para que seu tratamento seja eficaz.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Não observando o resultado esperado, consulte o prescritor ou farmacêutico.
Não se automedique, pode ser prejudicial à sua saúde e dificultar o diagnóstico correto do médico, pois o uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do prescritor.
Mantenha sempre a dose e a freqüência indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula.