Tresiba, para o que é indicado e para o que serve?
Tresiba® (insulina degludeca) é indicado para o tratamento de diabetes mellitus em adultos, adolescentes e crianças acima de 1 ano de idade.
Tresiba® pode ser usado em combinação com antidiabéticos orais, assim como com outras insulinas de ação rápida ou ultrarrápida.
Em pacientes com diabetes mellitus tipo 2, Tresiba® pode ser utilizado isoladamente ou em combinação com antidiabéticos orais, agonistas de receptor de GLP-1 e insulina rápida ou ultrarrápida.
Em pacientes com diabetes mellitus tipo 1, Tresiba® sempre deve ser administrado em combinação com insulina rápida ou ultrarrápida.


Como o Tresiba funciona?
Tresiba® é uma insulina de ação ultralonga chamada insulina degludeca, usada para tratar diabetes mellitus em adultos, adolescentes e crianças acima de 1 ano. Tresiba® ajuda seu corpo a reduzir o nível de açúcar no sangue (glicemia). É utilizado uma vez ao dia.
Em ocasiões em que você não pode aplicar no horário recomendado, você pode mudar o horário de aplicação, pois Tresiba® tem um efeito prolongado na redução de açúcar no sangue.
Tresiba® pode ser usado com insulina de ação rápida ou ultrarrápida. No diabetes mellitus tipo 2, Tresiba® pode ser utilizado em combinação com antidiabéticos orais ou com outros antidiabéticos injetáveis que não a insulina. No diabetes mellitus tipo 1, Tresiba® deve ser usado em combinação com insulinas de ação rápida ou ultrarrápida.
Exclusivo Tresiba® Penfill® 100 U/mL: Tresiba® Penfill® foi desenvolvido para ser utilizado com sistemas de aplicação de insulina da Novo Nordisk e agulhas descartáveis NovoFine®. O seu médico pode pedir que use somente Tresiba® ou Tresiba® associado com outros medicamentos para diabetes.


Quais as contraindicações do Tresiba?
Não use Tresiba® se você for alérgico (hipersensível) à insulina degludeca ou a qualquer um dos outros componentes do medicamento.


Como usar o Tresiba?
Tresiba® FlexTouch® 100 U/mL
Antes de usar Tresiba® FlexTouch® pela primeira vez, o seu médico ou profissional de saúde mostrará como usá-lo.
Verifique o nome e cor da etiqueta no sistema de aplicação para se certificar de que é Tresiba® 100U/mL.
Tresiba® é administrado através de aplicação sob a pele (injeção subcutânea). Não injetá-lo na veia ou no músculo.
Os melhores lugares para aplicar são a parte da frente das coxas, a parte superior dos braços ou a parte da frente da sua barriga (abdômen).
Altere o local da injeção dentro da mesma região, a cada dia, para reduzir o risco de desenvolver caroços e lesões na pele.
Sempre utilize uma agulha nova para cada injeção. A reutilização de agulhas pode aumentar o risco de agulhas entupidas, levando a uma dosagem imprecisa. Descarte a agulha com segurança após cada uso.
Não use uma seringa para remover a solução do sistema de aplicação, para evitar erros de dosagem e potencial superdosagem.
Leia atentamente estas instruções antes de usar Tresiba® FlexTouch®.
Se você não seguir as instruções atentamente, você pode injetar muita ou pouca insulina, o que pode levar a níveis muito altos ou muito baixos de açúcar no sangue.
Não use seu sistema de aplicação sem a devida orientação do seu médico ou de outro profissional de saúde.
Comece verificando seu sistema de aplicação para certificar-se de que ele contém Tresiba® 100U/mL, então veja as ilustrações abaixo para conhecer as diferentes partes de seu sistema de aplicação e agulha.
Se você é cego ou apresenta problemas visuais graves, não use este sistema de aplicação sem ajuda.
Obtenha ajuda de uma pessoa com boa visão, que seja treinada para usar o sistema de aplicação Tresiba® FlexTouch®.
Tresiba® FlexTouch® é um sistema de aplicação preenchido com insulina, com seletor de dose. Ele contém 300 unidades de insulina e proporciona doses de 1 a 80 unidades, em incrementos de 1 unidade. Não faça nenhum recálculo de dose. Tresiba® FlexTouch® pode ser administrado com agulhas descartáveis de até 8 mm de comprimento. Seu sistema de aplicação foi desenvolvido para ser utilizado com agulhas descartáveis NovoFine®.
As agulhas não estão incluídas na embalagem.
Informação importante
Preste atenção nestas informações para o uso correto da caneta.
Tresiba® FlexTouch® e agulha (exemplo):
Preparação do sistema de aplicação
Verifique o nome e a cor da etiqueta do sistema de aplicação, para certificar-se de que ele contém Tresiba® 100U/mL. Isto é especialmente importante se você usar mais de um tipo de insulina. Se você usar o tipo de insulina errado, seu nível de açúcar no sangue poderá ficar muito alto ou muito baixo;
Retire a tampa do sistema de aplicação;
Verifique se a insulina no sistema de aplicação está límpida e incolor. Olhe através do visor de insulina. Se a insulina parecer turva, não use o sistema de aplicação;
Pegue uma nova agulha e retire o selo protetor;
Encaixe a agulha no sistema de aplicação. Gire até que esteja firmemente acoplada;
Retire a tampa externa da agulha e guarde-a. Você vai precisar dela após a injeção, para remover com segurança a agulha do sistema de aplicação.
Retire a tampa interna da agulha e descarte-a. Se você tentar colocá-la novamente, você pode acidentalmente ferir-se com a agulha;
Uma gota de insulina pode aparecer na ponta da agulha. Isso é normal, mas você ainda deve verificar o fluxo de insulina.
Utilize sempre uma agulha nova para cada injeção. Isso reduz o risco de contaminação, infecção, vazamento de insulina, agulhas entupidas e dosagem inadequada.
Nunca use uma agulha torta ou danificada.
Verificação do fluxo de insulina
Sempre verifique o fluxo de insulina antes de começar. Isso ajuda você a garantir que obtenha sua dose completa de insulina;
Gire o seletor de dose para selecionar 2 unidades. Certifique-se que o seletor de dose mostra 2.
Segure o sistema de aplicação com a agulha apontando para cima. Bata levemente com o dedo no topo do sistema de aplicação algumas vezes para fazer com que qualquer bolha de ar suba para o topo;
Pressione e segure o botão injetor até que o contador de dose mostre a dose “0” (zero). O “0” (zero) deve estar alinhado com o indicador de dose. Uma gota de insulina deve aparecer na ponta da agulha;
Uma pequena bolha de ar pode permanecer na ponta da agulha, mas esta não será injetada. Se nenhuma gota aparecer, repita as etapas A à C até seis vezes. Se ainda não aparecer uma gota, mude a agulha e repita as etapas A à C mais uma vez. Se uma gota de insulina ainda não aparecer, descarte a caneta e use uma nova.
Certifique-se sempre de que uma gota apareça na ponta da agulha antes de injetar. Isso garante o fluxo de insulina. Se nenhuma gota aparecer, a insulina não será aplicada, mesmo que o contador de dose possa mover-se. Isto pode indicar agulhar bloqueada ou danificada.
Sempre verifique o fluxo antes de injetar. Se você não verificar o fluxo, você pode injetar muito pouca insulina ou nenhuma. Isto pode levar a um elevado nível de açúcar no sangue.
Seleção da sua dose
Certifique-se de que o contador de dose está no “0” (zero) antes de começar. O “0” (zero) deve estar alinhado com o indicador da dose;
Gire o seletor de dose para selecionar a dose que você precisa, como indicado pelo seu médico ou profissional de saúde. Se você selecionar uma dose errada, você pode girar o seletor de dose para frente ou para trás para corrigir a dose. A caneta pode selecionar até no máximo 80 unidades.
O seletor de dose altera o número de unidades. Apenas o contador de doses e o indicador de dose mostrarão quantas unidades você selecionou por dose.
Você pode selecionar até 80 unidades por dose. Quando a caneta contém menos de 80 unidades, o contador de dose para no número de unidades restantes.
O seletor de dose faz um clique diferente quando você gira para frente, para trás ou quando passa do número de unidades restantes. Não conte os cliques do sistema de aplicação.
Sempre use o contador de dose e o indicador de dose para ver quantas unidades você selecionou, antes de injetar a insulina. Não conte os cliques do sistema de aplicação. Se você selecionar e injetar a dose errada, seu nível de açúcar no sangue pode ficar muito baixo ou muito elevado. Não use a escala de insulina, pois esta apenas mostra aproximadamente quanto de insulina resta no sistema de aplicação.
Injetando a dose
Insira a agulha sob a pele como o seu médico ou profissional de saúde orientou;
Certifique-se de que você pode ver o contador de dose. Não cubra o contador de dose com os dedos. Isso pode interromper a injeção;
Pressione e segure o botão de aplicação até que o contador mostre a dose “0” (zero). O “0” (zero) deve estar alinhado com o indicador de dose. Você poderá, então, ouvir ou sentir um clique;
Deixe a agulha sob a pele durante pelo menos 6 segundos para ter certeza de que recebeu a dose completa;
Retire a agulha da pele. Se aparecer sangue no local de injeção, pressione levemente com um cotonete. Não massageie a área;
Você pode ver uma gota de insulina na ponta da agulha após a injeção. Isso é normal e não afeta a sua dose;
Sempre observe o contador de dose para saber quantas unidades você injetará. O contador de dose mostra o número exato de unidades. Não conte pelos cliques do sistema de aplicação. . Nunca toque o contador de dose enquanto injeta. Isso pode interromper a injeção. Segure o botão de aplicação, após a injeção, até que o contador de dose volte a “0” (zero). Se o contador de dose parar antes que ele retorne para 0, a dose total não terá sido injetada, podendo resultar em alto nível de açúcar no sangue.
Após sua injeção
Leve a ponta da agulha para dentro da tampa externa da agulha sobre uma superfície plana sem tocar na agulha ou na tampa externa da agulha.
Quando a agulha estiver coberta, empurre cuidadosamente a tampa externa da agulha completamente;
Desrosque a agulha e descarte-a cuidadosamente;
Coloque a tampa no sistema de aplicação após cada uso para proteger a insulina da luz;
Sempre descarte a agulha após cada injeção em um recipiente apropriado para objetos cortantes. Isso reduz o risco de contaminação, infecção, vazamento de insulina, agulhas entupidas e dosagem imprecisa. Se a agulha estiver entupida, você não conseguirá injetar a insulina.
Quando o sistema de aplicação estiver vazio, descarte-o sem agulha conforme indicado pelo seu médico ou profissional da saúde. Não descarte a agulha usada no lixo doméstico.
Nunca tente colocar a tampa interna da agulha de volta na agulha. Você pode se ferir com a agulha.
Sempre remova a agulha após cada injeção e guarde o sistema de aplicação sem a agulha rosqueada.
Isso reduz o risco de contaminação, infecção, vazamento de insulina, agulhas bloqueadas e dosagem imprecisa.
Qual a quantidade de insulina que resta?
A escala de insulina mostra aproximadamente a quantidade de insulina restante no sistema de aplicação;
Para ver a quantidade exata de insulina que resta, use o contador de dose:
Gire o seletor de dose até que o contador de dose pare.
Se ele mostrar 80, pelo menos 80 unidades restam no sistema de aplicação.
Se ele mostrar menos do que 80, o número mostrado é o número de unidades que restam no sistema de aplicação.
Gire o seletor de dose para trás até que o contador de dose mostre “0” (zero).
Se você precisar de mais insulina do que as unidades restantes no sistema de aplicação, você pode dividir a sua dose entre dois sistemas de aplicação.
Tenha muito cuidado para calcular corretamente se você dividir a dose. Em caso de dúvida, aplique a dose completa com um novo sistema de aplicação. Se você injetar a dose errada, você injetará muito pouco ou muita insulina, que pode levar a um nível muito alto ou muito baixo de açúcar no sangue.
Importante
Mantenha sempre o sistema de aplicação com você.
Leve sempre um sistema de aplicação extra e novas agulhas com você, em caso de perda ou dano.
Mantenha sempre o sistema de aplicação e agulhas fora da vista e do alcance de outras pessoas, especialmente crianças.
Nunca compartilhe o sistema de aplicação ou as suas agulhas com outras pessoas. Isto pode levar a uma infecção cruzada. 
Nunca compartilhe o sistema de aplicação ou as suas agulhas com outras pessoas. Seu medicamento pode ser prejudicial à saúde delas.
Os cuidadores devem ser muito cautelosos ao manusear agulhas usadas - para reduzir o risco de lesões com as agulha e infecção cruzada.
Cuidado com seu sistema de aplicação
Cuide do seu sistema de aplicação. O mau uso pode gerar uma dose imprecisa, levando a um nível de açúcar no sangue muito baixo ou muito alto.
Não o deixe dentro do carro ou outro lugar onde ele possa ficar muito quente ou muito frio.
Não exponha o sistema de aplicação à sujeira, pó ou líquido.
Não lave, molhe ou lubrifique o sistema de aplicação. Se necessário, limpe-o com detergente neutro em um pano umedecido.
Não deixe seu sistema de aplicação cair ou bater contra superfícies duras. Se você deixá-lo cair ou suspeitar de um problema, rosqueie uma nova agulha e verifique o fluxo de insulina antes de injetar.
Não tente recarregar o sistema de aplicação. Uma vez vazio, ele deve ser descartado.
Não tente reparar o sistema de aplicação ou desmontá-lo.
Para armazenar o sistema de aplicação, veja item "Como devo armazenar o Tresiba?".
Sempre use este medicamento exatamente como o seu médico indicou. Caso você não tenha certeza de como utilizá-lo, consulte seu médico ou outro profissional de saúde.
Cegos ou pessoas que apresentam problemas visuais e não podem ler o contador de dose da caneta, não devem usar o sistema de aplicação sem ajuda. Solicite ajuda de uma pessoa com boa visão e treinada para usar o sistema de aplicação Tresiba® FlexTouch®.
Tresiba® FlexTouch® 100 U/mL pode dispensar doses de 1-80 unidades por injeção, em incrementos de 1 unidade. O contador de doses do sistema de aplicação mostra o número de unidades de insulina a serem injetadas. Não faça qualquer recálculo de dose.
Dosagem
Você e seu médico decidirão:
Quanto Tresiba® você vai precisar por dia;
Quando verificar o nível de açúcar no sangue e se você precisa de uma dose maior ou menor.
Tresiba® pode ser usado com insulina de ação rápida ou ultrarrápida. No diabetes mellitus tipo 2, Tresiba® pode ser utilizado em combinação com antidiabéticos orais ou com outros antidiabéticos injetáveis que não a insulina. No diabetes mellitus tipo 1, Tresiba® deve ser usado em combinação com insulinas de ação rápida ou ultrarrápida.
Flexibilidade do horário de aplicação
Siga sempre a recomendação de dose do seu médico.
Use Tresiba® uma vez ao dia, preferencialmente no mesmo horário todos os dias.
Em ocasiões quando não for possível usar Tresiba® no mesmo horário do dia, é possível aplicar em outro horário do dia. Assegure-se de haver no mínimo 8 horas entre as aplicações. Não há experiência com flexibilidade no horário de administração de Tresiba® em crianças e adolescentes.
Se você quiser mudar a sua dieta habitual, verifique antes com seu médico ou outro profissional de saúde, visto que uma alteração na dieta pode alterar suas necessidades de insulina.
O seu médico pode alterar a sua dose com base no seu nível de açúcar no sangue.
Quando usar outros medicamentos, pergunte ao seu médico se o seu tratamento precisa ser ajustado.
Não use Tresiba® FlexTouch®
Em bombas de infusão de insulina.
Se o sistema de aplicação estiver danificado ou não foi corretamente armazenado.
Se a insulina não tiver aspecto límpido e incolor.
Uso em crianças e adolescentes
Tresiba® pode ser usado em adolescentes e crianças acima de 1 ano de idade. Não existe experiência com o uso de Tresiba® em crianças menores de 1 ano de idade.
Uso em idosos (≥ 65 anos)
Tresiba® pode ser usado por pacientes idosos, mas você talvez precise verificar seu nível de açúcar no sangue mais regularmente. Converse com o seu médico sobre as mudanças na sua dose.
Se você tiver problemas nos rins ou no fígado
Se você tiver problemas nos rins ou no fígado pode ser necessário verificar o seu nível de açúcar no sangue mais regularmente. Converse com seu médico sobre as mudanças na sua dose de Tresiba®.
Se você parar de usar Tresiba®
Não pare de utilizar sua insulina sem falar com seu médico. Se você parar de utilizar sua insulina, seu nível de açúcar no sangue pode aumentar muito e levar à cetoacidose (uma condição em que o sangue fica mais ácido do que o normal)
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Tresiba® Penfill 100 U/mL
Sempre use este medicamento exatamente como o seu médico indicou. Caso você não tenha certeza de como utilizá-lo, consulte seu médico ou profissional de saúde.
Cegos ou pessoas que apresentam problemas visuais e não podem ler o contador de dose da caneta, não devem usar o sistema de aplicação sem ajuda. Solicite ajuda de uma pessoa com boa visão e treinada para usar o sistema de aplicação.
Antes de usar Tresiba® Penfill® pela primeira vez, o seu médico ou profissional de saúde mostrará como usá-lo.
Por favor, leia também o manual que vem com seu sistema de aplicação de insulina.
Verifique o nome e a cor da etiqueta na caneta para se certificar de que é Tresiba® 100U/mL.
Tresiba® é administrado através de aplicação sob a pele (injeção subcutânea). Não injetá-lo na veia ou no músculo.
Os melhores lugares para aplicar são a parte da frente das coxas, a parte superior dos braços ou a parte da frente da sua barriga (abdômen).
Altere o local da injeção dentro da mesma região, a cada dia, para reduzir o risco de desenvolver caroços e lesões na pele. 
Sempre utilize uma agulha nova para cada injeção. A reutilização de agulhas pode aumentar o risco de agulhas entupidas, levando a uma dosagem imprecisa. Descarte a agulha com segurança após cada uso.
Não use uma seringa para remover a solução da caneta, para evitar erros de dose e potencial overdose.
Dosagem
Você e seu médico decidirão:
Quanto Tresiba® você vai precisar por dia;
Quando verificar o nível de açúcar no sangue e se você precisa de uma dose maior ou menor.
Tresiba® pode ser usado com insulina de ação rápida ou ultrarrápida. No diabetes mellitus tipo 2, Tresiba® pode ser utilizado em combinação com antidiabéticos orais ou com outros antidiabéticos injetáveis que não a insulina. No diabetes mellitus tipo 1, Tresiba® deve ser usado em combinação com insulinas de ação rápida ou ultrarrápida.
Flexibilidade do horário de aplicação
Siga sempre a recomendação de dose do seu médico.
Use Tresiba® uma vez ao dia, preferencialmente no mesmo horário todos os dias.
Em ocasiões quando não for possível usar Tresiba® no mesmo horário do dia, é possível aplicar em outro horário do dia. Assegure-se de haver no mínimo 8 horas entre as aplicações. Não há experiência com flexibilidade no horário de administração de Tresiba® em crianças e adolescentes.
Se você quiser mudar a sua dieta habitual, verifique antes com seu médico ou outro profissional de saúde, visto que uma alteração na dieta pode alterar suas necessidades de insulina.
O seu médico pode alterar a sua dose com base no seu nível de açúcar no sangue.
Quando usar outros medicamentos, pergunte ao seu médico se o seu tratamento precisa ser ajustado.
Não use Tresiba® Penfill®
Em bombas de infusão de insulina.
Se Tresiba® Penfill® ou o sistema de aplicação que você está utilizando estiver danificado. Veja o manual do sistema de aplicação para outras instruções.
Se Tresiba® Penfill® estiver danificado ou não foi corretamente armazenado. 
Se a insulina não tiver aspecto límpido e incolor.
Uso em crianças e adolescentes
Tresiba® pode ser usado em adolescentes e crianças acima de 1 ano de idade. Não existe experiência com o uso de Tresiba® em crianças menores de 1 ano de idade.
Em crianças, deve-se tomar cuidado para que as doses de insulina (especialmente em regime basal-bolus) coincidam com a ingestão de alimentos e a realização de atividades físicas, a fim de minimizar o risco de hipoglicemia.
Não há experiência clínica do uso da insulina degludeca em crianças e adolescentes de até 18 anos de idade com diabetes mellitus do tipo 2. Os dados para adolescentes com diabetes mellitus do tipo 2 foram extrapolados.
Uso em idosos (≥ 65 anos)
Tresiba® pode ser usado por pacientes idosos, mas você pode precisar verificar seu nível de açúcar no sangue mais regularmente. Converse com o seu médico sobre as mudanças na sua dose.
Se você tiver problemas nos rins ou no fígado
Se você tiver problemas nos rins ou no fígado pode ser necessário verificar o seu nível de açúcar no sangue mais regularmente. Converse com seu médico sobre as mudanças na sua dose de Tresiba®.
Se você parar de usar Tresiba®
Não pare de utilizar sua insulina sem falar com seu médico. Se você parar de utilizar sua insulina, isto pode aumentar muito seu nível de açúcar no sangue e levar à cetoacidose (uma condição em que o sangue fica mais ácido do que o normal).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.