Triativ, para o que é indicado e para o que serve?
Triativ é indicado para:
Depressões leves e moderadas;
Estados de agitação;
Distúrbios do sono.
Como o Triativ funciona?
Triativ é um medicamento fitoterápico à base da planta Hypericum perforatum L. da família das Hypericaceae. As partes utilizadas das plantas são as superiores, principalmente as flores que são secas e reunidas durante a época de floração onde encontramos a substância Hipericina, uma das responsáveis pela ação antidepressiva.


Quais as contraindicações do Triativ?
Não existem dados disponíveis a respeito da gravidez e lactação, porém sabe-se que o Extrato seco de Hyperricum Perforatum L. poderá inibir a secreção de prolactina, logo seu uso nessas situações está contra-indicado.
Em animais foi observado aumento da fotossensibilidades.
Estudos em cultura de queratinócitos demonstraram que as doses terapêuticas de Hyperricum Perforatum L. são aproximadamente 30 a 50 vezes abaixo do nível de fototoxicidade.


Como usar o Triativ?
A dose recomendada para adultos é:
Comprimido revestido de 300mg:
1 a 3 comprimidos revestidos ao dia ou à critério médico.
Comprimido revestido de 450mg:
1 a 2 comprimidos revestidos ao dia ou à critério médico.
Não interrrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.