Triatox, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento das sarnas demodécica e sarcóptica e controle de carrapatos em cães; carrapaticida para bovinos.


Quais as contraindicações do Triatox?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Triatox?
Sarnas demodécica e sarcóptica
Antes de aplicar o produto na diluição recomendada, banhar o animal com água e sabão neutro para retirar as eventuais crostas, hemorrágicas ou não. Quando ele estiver seco, despejar a solução, esfregando bem para que o produto penetre através dos pelos. Deixar secar naturalmente. Ao mesmo tempo deve-se lavar cuidadosamente o canil e trocar a cama do animal. O produto diluído também pode ser aplicado por pulverização, nas paredes e pisos do canil, deixando secar naturalmente. Para o tratamento da sarna demodécica, repetir a aplicação a intervalos semanais, no mínimo 3 vezes, até o desaparecimento das lesões e dos ácaros no raspado de pele. Para o tratamento da sarna sarcóptica, geralmente uma única aplicação é suficiente. Se necessário, repetir após 14 dias.
Carrapatos
Banhar o animal com o produto diluído, não havendo necessidade de banho prévio. Repetir a aplicação sempre que necessário.
Cães
Diluir 4 mL do produto Triatox® em 1 litro de água (1 parte de para 250 partes de água) para o tratamento de sarna demodécica e sarcóptica ou diluir 2 mL do produto Triatox® em 1 litro de água (1 parte de Triatox® para 500 partes de água) para o controle de carrapatos.