Triade Mais Osso, para o que é indicado e para o que serve?
Triade Mais® é um suplemento de 8 substâncias (cálcio, magnesio, manganês e vitaminas A, C, D, E e K2) selecionadas e alinhadas para garantir o bom perfil de resistência óssea, prevenindo a osteoporose.


Quais as contraindicações do Triade Mais Osso?
Pacientes com hipersensibilidadee aos componentes do Triade Mais®.
Pacientes com histórico de hipercalemia e/ou de hipervitaminose A.
Histórico de distúrbios de coagulação ou de medicamentos que interfiram na coagulabilidade do sangue (vitamina K2).


Como usar o Triade Mais Osso?
1 a 4 comprimidos ao dia, ou conforme orientação do seu médico.