Tribulus + Ginseng + Marapuama + Catuaba Miligrama, para o que é indicado e para o que serve?
Possui ação afrodisíaca;
Favorece o aumento do libido feminino;
Auxilia no tratamento de alterações da função cognitiva, estresse e fadiga.


Como o Tribulus + Ginseng + Marapuama + Catuaba Miligrama funciona?
O Estimulante Feminino em Cápsulas é uma associação oral que auxilia na promoção do bem-estar e vigor ajudando a reduzir os sintomas de stress. Ainda, possui ação afrodisíaca auxiliando na melhora do apetite sexual feminino e na melhora da libido.


Quais as contraindicações do Tribulus + Ginseng + Marapuama + Catuaba Miligrama?
Pessoas com sensibilidade à substância não devem ingerir o produto.


Como usar o Tribulus + Ginseng + Marapuama + Catuaba Miligrama?
Tomar duas cápsulas 1x ao dia, ou conforme orientação de um profissional habilitado.
Este medicamento não deverá ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.