Trifamox IBL BD, para o que é indicado e para o que serve?
Trifamox® IBL BD está indicado para o tratamento dos processos infecciosos causados por micro-organismos sensíveis à amoxicilina e ao sulbactam.


Como o Trifamox IBL BD funciona?
Trifamox® IBL BD é um antibiótico bactericida de amplo espectro.


Quais as contraindicações do Trifamox IBL BD?
Trifamox® IBL BD é contraindicado para pacientes hipersensíveis à amoxicilina, ao sulbactam, ou a qualquer outro componente da formulação.
Informe ao seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento.
Trifamox® IBL BD não deve ser utilizado durante a gravidez e lactação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Trifamox® IBL BD é um medicamento classificado na categoria de risco C na gravidez.
Exclusivo Comprimido revestido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Trifamox IBL BD?
Suspensão oral
Instruções para preparação e uso do Trifamox® IBL BD:
Agitar o frasco e adicionar água até o nível indicado pela seta.
Agitar vigorosamente até a obtenção de uma suspensão homogênea. Completar com água até atingir novamente o nível indicado pela seta.
Uma vez preparada a suspensão, retirar a tampa e colocar o adaptador.
Introduzir o dosificador no orifício do adaptador. Virar o frasco para baixo. Encher o dosificador até o volume indicado pelo médico.
Administrar diretamente com o dosificador.
Lavar o dosificador após cada administração.
Uma vez utilizado o dosificador, colocar a tampa protetora.
Após cada administração tampar novamente o frasco. O produto é estável em temperatura ambiente por até 3 dias. Em geladeira (sem congelar), o mesmo é estável por 14 dias.
Observação: agitar o frasco antes de encher o dosificador. Se não quiser administrar a dose imediatamente, é possível guardá-la no próprio dosificador, fechando-o com sua tampa e conservando-o na geladeira até o momento da administração. A água utilizada para diluição do pó deve ser filtrada e a administração deve ser feita por via oral.
Não há estudos de Trifamox® IBL BD administrado por vias não recomendadas. Portanto, para segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Dosagem
Cada 5 mL da suspensão preparada contém 1000 mg de amoxicilina e 250 mg de sulbactam. A dose deverá ser adaptada, segundo critério médico, ao quadro clínico do paciente. Tomando como base o conteúdo de amoxicilina do produto, a faixa de dose habitual oscila, segundo o tipo e gravidade do processo infeccioso, entre 40 e 100 mg/kg de peso/dia. A dose total pode ser administrada em duas doses diárias (uma a cada 12 horas). Para preparar a suspensão, ver o quadro com as instruções. A suspensão, após reconstituição, mantém-se estável em temperatura ambiente por até 3 dias e, quando conservada em geladeira (sem congelar), por até 14 dias.
Nos pacientes com comprometimento grave da função renal, pode se adotar o seguinte esquema de orientação:
Clearance de creatinina (mL/min)
Creatininemia (mg/dl)
Dose Diária
> 30
< 2,0
Dose Recomendada
Entre 10 e 30
Entre 2,0 e 6,4
Dose Recomendada* x 0,66
< 10
> 6,4
Dose Recomendada* x 0,25
* O cálculo posológico deverá basear-se na dose de amoxicilina.
Para o caso de pacientes com insuficiência renal em diálise e quando a dose de Trifamox® IBL BD se superponha ou esteja muito perto do tempo de diálise, recomenda-se sua administração logo após a mesma.
Trifamox® IBL BD deve ser administrado, no mínimo, durante 2 ou 3 dias adicionais, após a remissão completa do quadro clínico. Nas infecções causadas por estreptococos do grupo beta-hemolíticos, o tratamento mínimo é de 10 dias consecutivos para prevenir glomerulonefrite ou febre reumática.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses, e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Comprimido revestido
A posologia será adaptada a critério médico e de acordo com o quadro clínico do paciente.
Como posologia média de orientação para adultos e crianças maiores de 12 anos aconselha-se:
1 comprimido a cada 12 horas.
Em pacientes com insuficiência renal o intervalo entre as doses deverá ser ampliado de acordo com os níveis séricos de creatinina.
Para o caso de pacientes com insuficiência renal em diálise e quando a dose de Trifamox® IBL BD se superponha ou esteja muito perto do tempo de diálise, recomenda-se sua administração logo após a mesma.
Trifamox® IBL BD deve ser administrado, no mínimo, durante 2 ou 3 dias adicionais, após a remissão completa do quadro clínico.
Nas infecções causadas por estreptococos do grupo beta-hemolíticos, o tratamento mínimo é de 10 dias consecutivos para prevenir glomerulonefrite ou febre reumática.
Não há estudo de Trifamox® IBL BD administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses, e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.