Trifamox IBL, para o que é indicado e para o que serve?
Trifamox® IBL está indicado nos processos infecciosos por micro-organismos sensíveis à amoxicilina e ao sulbactam.


Como o Trifamox IBL funciona?
Trifamox® IBL é um antibiótico bactericida de amplo espectro.


Quais as contraindicações do Trifamox IBL?
Trifamox® IBL é contraindicado para pacientes hipersensíveis à amoxicilina, ao sulbactam, ou a qualquer outro componente da formulação.
Informe ao seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Trifamox® IBL é um medicamento classificado na categoria de risco C na gravidez.


Como usar o Trifamox IBL?
A posologia será adaptada a critério médico e de acordo com o quadro clínico do paciente.
Como posologia média de orientação, se aconselha:
Adultos e crianças maiores de 12 anos
Um frasco-ampola de Trifamox® IBL 1500, a cada 8 horas, por via intramuscular profunda, intravenosa direta ou por perfusão.
Crianças com menos de 12 anos
Via IM profunda, IV direta ou por perfusão. 60-75 mg/kg de Trifamox® IBL (40-50 mg/kg de amoxicilina com 20-50 mg/kg de sulbactam) por dia, administrados em 2 a 3 doses.
Estas doses podem ser aumentadas até 150 mg/kg de peso/dia de Trifamox® IBL (100 mg/kg de amoxicilina com 50 mg/kg de sulbactam) em caso de infecções severas, especialmente aquelas provocadas por micro-organismos gram-negativos.
Para uso intramuscular ou intravenoso direto aconselha-se diluir o conteúdo do frasco-ampola de Trifamox® IBL 750 e 1500 em 3,5 mL de água estéril, como mínimo e deve se utilizar dentro de 60 minutos de sua preparação. Naqueles casos em que se tenha transcorrido este período de tempo, deve-se descartar a parte não utilizada.
Trifamox® IBL também pode ser administrado por perfusão intravenosa respeitando-se as soluções que podem ser utilizadas para diluição (solventes), a concentração máxima de Trifamox® IBL/mL e o tempo máximo de uso indicados os quais estão descritos na tabela a seguir:
Solvente
Concentração máxima em mg/mL de amoxicilina com sulbactam
Tempo máximo de uso
25ºC
4ºC (*)
Água estéril
45 8h
48h
Cloreto de Sódio 0,9%
45 8h
48h
Ringer com Lactato
45 8h
24h
Dextrose 0,5%
30 2h
4h
Lactato de Sódio 1/6 M
45 8h
8h
Dextrose 5% em solução salina
3 4h ---
Uma vez passados os tempos acima descritos, não se deve utilizar a preparação.
(*) Para o caso que deseje conservar a preparação em geladeira.
Não há estudos de Trifamox® IBL administrado por vias não recomendadas. Portanto, para segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via intramuscular, intravenosa ou perfusão.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses, e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.