Trimbow, para o que é indicado e para o que serve?
Trimbow® é indicado para o tratamento de manutenção, ou seja, para evitar o surgimento dos sintomas, em pacientes adultos com doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) moderada a grave ou asma.


Como o Trimbow funciona?
Trimbow® é uma solução aerossol, em frasco pressurizado que contém um líquido na forma de solução, destinada ao uso por inalação. O medicamento contém três substâncias ativas que, ao serem inaladas através da sua boca, irão chegar diretamente nos seus pulmões, facilitando sua respiração.
As três substâncias ativas são o dipropionato de beclometasona, o fumarato de formoterol di-hidratado e o brometo de glicopirrônio.
O dipropionato de beclometasona pertence a um grupo de medicamentos denominados corticosteroides, que têm ação anti-inflamatória, e atua reduzindo o inchaço e irritação dos pulmões.
O fumarato de formoterol di-hidratado e o brometo de glicopirrônio são medicamentos chamados de broncodilatadores de longa duração. Eles agem no relaxamento dos músculos das vias respiratórias, auxiliando na abertura das mesmas, e assim permitem que você respire melhor.
O tratamento regular com essas três substâncias ajuda no alívio e prevenção dos sintomas tais como falta de ar, chiado e tosse em pacientes adultos com DPOC ou asma. Trimbow® pode reduzir o agravamento dos sintomas de DPOC ou asma, que são conhecidos como exacerbações.
A DPOC é uma doença pulmonar crônica na qual as vias aéreas ficam obstruídas e podem provocar sintomas como falta de ar, tosse, tosse com muco e desconforto no peito que dificultam a capacidade de respirar.
A asma é uma doença grave e de longa duração em que os músculos ao redor das vias respiratórias ficam contraídos (broncoconstrição), inchados e irritados (inflamação). Os sintomas vão e vêm e incluem falta de ar, chiado (sibilo), aperto no peito e tosse. Trimbow® deve ser utilizado todos os dias e não apenas quando você apresentar problemas respiratórios ou outros sintomas da asma. Isto irá assegurar que a asma está devidamente controlada. Não utilize este medicamento para tratar uma crise súbita de falta de ar.


Quais as contraindicações do Trimbow?
Não use Trimbow® se você for ou suspeita ser alérgico ao dipropionato de beclometasona, ao fumarato de formoterol di-hidratado, ao brometo de glicopirrônio ou a quaisquer um dos outros componentes presentes no medicamento (ácido clorídrico, álcool etílico e norflurano).
Se você é alérgico a outros medicamentos utilizados para tratar a DPOC ou asma, contate o seu médico para obter orientação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Trimbow?
Trimbow® é para utilização por inalação por via oral.
Utilize este medicamento exatamente como descrito por seu médico ou farmacêutico. Verifique com eles se você tiver alguma dúvida sobre como utilizar o medicamento.
O medicamento possui como embalagem um frasco de alumínio pressurizado acoplado ao inalador (dispositivo de plástico, em formato de L). Há um contador na parte de trás do inalador que informa quantas doses do medicamento ainda restam. Cada vez que você pressiona o frasco, uma dose (jato) de medicamento é liberada e o contador fará a contagem regressiva de uma unidade. Tome cuidado para não deixar cair o inalador, pois isso pode fazer com que o contador conte uma unidade.
Testando o seu inalador
Antes de utilizar o inalador pela primeira vez, você deve testá-lo para se certificar de que ele está funcionando corretamente, conforme descrito abaixo:
Verifique se o contador de doses está mostrando o número 121.
Retire a tampa protetora do bocal.
Segure o seu inalador verticalmente com o bocal na parte inferior.
Direcione o bocal para o ar, longe do seu rosto e aperte firmemente o frasco para liberar uma dose (jato).
Verifique o contador de dose. Se você estiver testando seu inalador pela primeira vez, o contador deve mostrar 120.
Como usar o seu inalador
Fique de pé ou sente-se em posição vertical ao fazer a inalação.
Importante: Não execute as etapas 2 a 5 de forma muito rápida.
Tirar a tampa de proteção do dispositivo e verificar se o bocal está limpo, livre de poeira, sujeira ou objetos estranhos;
Segurar o inalador na posição vertical, com o bocal na parte de baixo, conforme indicado na figura, e expirar (soltar a respiração) o mais devagar e profundamente possível;
Colocar o bocal do inalador entre os lábios bem fechados, mas não morder o inalador e deixar a ponta da língua abaixo do bocal;
Inspirar, devagar e profundamente, através da boca, e ao mesmo tempo, apertar firmemente o frasco, para acionar o dispositivo e liberar uma dose;
Terminada a inalação, segurar a respiração o máximo de tempo possível e depois, remover o inalador da boca e respirar normalmente. Não respire no inalador;
Após o uso, fechar o dispositivo com a tampa de proteção. Verificar se o contador de doses diminuiu em uma unidade.
Para administrar a segunda dose (jato), manter o inalador na posição vertical durante cerca de 30 segundos, em seguida, repita as etapas 2-5.
Após o uso, feche com a tampa de proteção.
Quando adquirir um novo inalador
Você deve adquirir outra unidade do medicamento quando o contador mostrar menos que 20 (vinte) para evitar ficar sem medicamento. Pare de utilizar o medicamento quando o contador mostrar 0 (zero), pois qualquer dose (jato) que sobrar pode não ser suficiente para lhe fornecer a dosagem completa.
Se você visualizar uma 'névoa' que vem da parte de cima do inalador ou dos lados de sua boca, isso significa que a dosagem de Trimbow® não alcançou seus pulmões como deveria. Nesse caso, faça outra inalação, seguindo as instruções que começam a partir da etapa 2.
Se você tiver mãos fracas, pode ser mais fácil segurar o inalador com ambas as mãos:
Segure a parte de cima do inalador com os dois dedos indicadores e sua parte de baixo com os dois dedos polegares.
Para diminuir o risco de uma infecção fúngica na boca e garganta, enxague a boca ou bocheche com água (sem engolir) ou escove os dentes cada vez que você utilizar o seu inalador.
Se você acha que o efeito de Trimbow® é forte demais ou não é suficiente, informe o seu médico.
Se você achar que é difícil apertar o inalador junto com a inspiração, você pode consultar seu médico sobre o uso de dispositivos denominados espaçadores. Pergunte ao seu médico ou farmacêutico sobre este aparelho. É importante que você leia a bula que é fornecida com o espaçador e que você siga as instruções sobre como utilizar o espaçador e como limpá-lo.
Limpeza do inalador
Você deve limpar o seu inalador uma vez por semana.
Não retire o frasco de alumínio do inalador e não use água ou outros líquidos para limpá-lo;
Retire a tampa protetora do bocal;
Limpe dentro e fora do bocal e do dispositivo com um pano limpo e seco;
Recoloque a tampa do bocal.
Doses recomendadas
Adultos
A dose recomendada é de 2 (duas) inalações, a cada 12 horas (duas vezes por dia).
A dose máxima recomendada é de 4 (quatro) inalações por dia (2 inalações, 2 vezes por dia).
Se você sentir que o medicamento não estiver sendo muito efetivo, converse com seu médico. Não utilize uma dosagem maior do que o seu médico lhe disse para utilizar.
Se você anteriormente utilizou um inalador diferente contendo dipropionato de beclometasona, peça orientação ao seu médico, uma vez que a dose efetiva de dipropionato de beclometasona no Trimbow® para a sua doença pulmonar pode ser inferior aos outros inaladores.
Pacientes com asma
Você deve utilizar Trimbow® todos os dias, mesmo quando a sua asma não o incomoda. Não utilize este medicamento para tratar uma crise súbita de falta de ar.
Lembre-se: você deve ter seu medicamento para alívio rápido dos sintomas sempre com você para tratar a piora dos sintomas da asma ou um ataque súbito de asma.
Não aumente a dose. Se você sentir que o medicamento não é muito eficaz, sempre converse com seu médico.
Se parar de utilizar Trimbow®
É muito importante você utilizar Trimbow® diariamente. Não diminua a dose ou interrompa o uso da medicação, mesmo se você estiver se sentindo melhor ou não tenha sintomas. Se você quiser fazer isso, fale com o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.