Trimedal, para o que é indicado e para o que serve?
Trimedal® é indicado para o alívio dos sintomas de gripes e resfriados comuns, como dor, febre, espirros, coriza e congestão nasal.


Como o Trimedal funciona?
A associação dos componentes de Trimedal® é capaz de aliviar os principais sintomas das gripes e resfriados:
O paracetamol, agindo contra a dor e febre; o dimetindeno, combatendo os sintomas alérgicos (espirros, coriza, lacrimejamento); a fenilefrina, reduzindo a congestão do nariz e dos olhos; os rutosídeos, fortalecendo a parede dos vasos sanguíneos das vias respiratórias; e o ácido ascórbico (vitamina C), com seu efeito antioxidante e necessidades aumentadas durante infecções respiratórias.


Quais as contraindicações do Trimedal?
Não tome Trimedal® se você for portador de hipertensão arterial, angina grave ou arritmias sérias (converse sempre com seu médico para tirar qualquer dúvida), se já tiver sofrido infarto do miocárdio ou ainda se for alérgico a qualquer um dos componentes ou excipientes de Trimedal®.
Atenção: este medicamento contém corantes que podem, eventualmente, causar reações alérgicas.
Não use outro produto que contenha paracetamol.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 18 anos de idade.


Como usar o Trimedal?
Em média, 1 comprimido de 8 em 8 horas, ou segundo outra orientação médica.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.