Trissulfin para Bovinos, para o que é indicado e para o que serve?
Trissulfin Injetável é indicado para o tratamento das doenças infecciosas bacterianas, causadas por agentes Gram-positivos e Gram-negativos, sensíveis a associação sulfa e Trimetoprim.
Para bovinos os agentes etiológicos susceptíveis ao produto são:
Clostridium perfringens, Escherichia coli, Pasteurella multocida, Salmonella Dublin, Streptococcus agalactiae e Staphylococcus aureus.


Como o Trissulfin para Bovinos funciona?
O Sulfametoxazol tem ação bacteriostática. É um análogo estrutural do PABA e inibe competitivamente a síntese do ácido fólico, resultando na supressão da síntese de proteínas, diminuição dos processos metabólicos, e inibição do crescimento e multiplicação bacteriana.
O Trimetoprim é um análogo estrutural do ácido fólico, atua inibindo a conversão do ácido fólico em ácido folínico. Quando combinado com as Sulfonamidas, há efeito sinérgico, pois atuam em etapas diferentes da formação do ácido folínico, resultando em um bloqueio sequencial dos sistemas enzimáticos microbianos com consequências bactericidas.
O Sulfametoxazol é uma Sulfonamida de ação intermediária. A droga se distribui amplamente por todos os tecidos do organismo, incluindo tecidos moles e articulações. A acetilação, que ocorre principalmente no fígado e no pulmão, é a principal via pela qual as Sulfonamidas são metabolizadas. São excretadas principalmente, pelos rins.
A absorção do Trimetoprim ocorre facilmente a partir dos locais de injeção parenteral. Difunde-se amplamente nos tecidos e fluídos corporais; o metabolismo desta substância ocorre principalmente no fígado; é excretada, em grande parte, na urina.


Quais as contraindicações do Trissulfin para Bovinos?
O produto não deve ser utilizado em animais que apresentam hipersensibilidade aos componentes da formulação.
Não é indicado para animais que apresentem graves disfunções hepáticas ou renais tais como, Glomerulonefrite ou Insuficiência Renal Aguda. Não utilizar produto com prazo de validade vencido.


Como usar o Trissulfin para Bovinos?
Trissulfin Injetável é indicado para bovinos.
O produto deve ser administrado por via intramuscular, na dose de 1 mL para cada 15 kg de peso vivo, o que corresponde a 2,66 mg de Trimetoprim e 13,33 mg de Sulfametoxazol por kg de peso corporal, durante 05 (cinco) dias consecutivos.
A eficácia de antimicrobianos depende da sensibilidade dos microrganismos aos princípios ativos que compõe o produto e do atendimento adequado às recomendações do médico-veterinário que prescreveu o medicamento, como dose, tempo de tratamento e quantidade de aplicações.