Trissulfin SID para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Trissulfin® SID é uma associação entre Ormetoprim e Sulfadimetoxina; dois antimicrobianos de associação sinérgica, com potencialização da ação da Sulfadimetoxina em decorrência da associação ao Ormetoprim. É indicado para o tratamento de infecções bacterianas que acometem cães e gatos, causadas pelos agentes Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae, Proteus mirabilis, Proteus vulgaris, Staphylococcus aureus, Staphylococcus intermedius, Streptococcus pyogenes, Streptococcus zooepidermicus e Pasteurella multocida, e para o tratamento de isosporoses em cães, causadas pelos agentes Cystoisospora canis e Cystoisospora ohioensis.
Algumas enfermidades, que acometem cães e gatos, geralmente associadas a microrganismos sensíveis ao Trissulfin® SID, estão apresentadas nos quadros abaixo.
Enfermidades correlacionadas aos microrganismos sensíveis ao Trissulfin® SID que acometem cães:
Enfermidade Microrganismos
Pneumonia bacteriana Escherichia coli; Klebsiella pneumoniae; Staphylococcus intermedius; Streptococcus pyogenes; Streptococcus zooepidermicus, Pasteurella multocida
Infecções do trato urinário Escherichia coli; Klebsiella pneumoniae; Staphylococcus intermedius
Pielonefrite Escherichia coli; Klebsiella pneumoniae; Streptococcus pyogenes; Streptococcus zooepidermicus
Enterocolite Escherichia coli
Prostatite bacteriana Escherichia coli; Proteus mirabilis; Proteus vulgaris; Staphylococcus intermedius; Streptococcus pyogenes; Streptococcus zooepidermicus; Klebsiella pneumoniae
Otite média e interna Escherichia coli; Proteus mirabilis; Proteus vulgaris; Staphylococcus intermedius; Streptococcus pyogenes; Streptococcus zooepidermicus
Piodermite Staphylococcus intermedius; Escherichia coli; Proteus mirabilis; Proteus vulgaris
Isosporose Cystoisospora canis e Cystoisospora ohioensis
Enfermidades correlacionadas aos microrganismos sensíveis ao Trissulfin® SID que acometem gatos:
Enfermidade Microrganismos
Enterocolite Escherichia coli
Bronquite bacteriana Pasteurella multocida
Pneumonia bacteriana Escherichia coli; Klebsiella pneumoniae; Staphylococcus aureus; Staphylococcus intermedius; Streptococcus pyogenes; Pasteurella multocida
Pielonefrite Escherichia coli; Klebsiella pneumoniae; Staphylococcus aureus; Streptococcus pyogenes


Como o Trissulfin SID para Cães e Gatos funciona?
A Sulfadimetoxina tem ação bacteriostática. É um análogo estrutural do PABA e inibe competitivamente a síntese do ácido fólico, resultando na supressão da síntese de proteínas, diminuição dos processos metabólicos, e inibição do crescimento e multiplicação bacteriana.
O Ormetoprim é um análogo estrutural do ácido fólico, atua inibindo a conversão do ácido fólico em ácido folínico. Quando combinado com as sulfonamidas, há efeito sinérgico, pois atuam em etapas diferentes da formação do ácido folínico, resultando em um bloqueio sequencial dos sistemas enzimáticos microbianos com consequências bactericidas.
A Sulfadimetoxina é uma sulfonamida de ação longa. A droga se distribui amplamente por todos os tecidos do organismo, incluindo tecidos moles e articulações. A acetilação, que ocorre principalmente no fígado e no pulmão, é a principal via pela qual as sulfonamidas são metabolizadas; são excretadas, principalmente, pelos rins.
A absorção do Ormetoprim ocorre rapidamente após administração pela via oral. Difunde-se amplamente nos tecidos e fluidos corporais; o metabolismo desta substância ocorre principalmente no fígado e a excreção, em grande parte, na urina.


Quais as contraindicações do Trissulfin SID para Cães e Gatos?
O produto não deve ser utilizado em animais que apresentam hipersensibilidade aos componentes da formulação. Não é indicado para animais que apresentem discrasias sanguíneas, disfunção tireoideana, graves disfunções hepáticas ou renais tais como glomerulonefrite ou insuficiência renal aguda.
Cães das raças Pinscher e Doberman têm alto risco de apresentarem reações às sulfonamidas, provavelmente devido a uma predisposição genética de sensibilidade, e seu uso deve ser feito com cautela nestas raças. Não foram realizados estudos em fêmeas prenhes ou em lactação.


Como usar o Trissulfin SID para Cães e Gatos?
Infecções bacterianas
Administrar o produto por via oral, com intervalos de 24 horas, em uma dose inicial de 160 mg/kg de peso corporal (dose de ataque) no primeiro dia de tratamento. Para os dias subsequentes, administrar a dose de 80 mg/kg de peso corporal.
Característica
  Apresentação
  Dose
1º dia A partir do 2º dia
Cães de pequeno porte e Gatos 400 mg 2 comprimidos para cada 5 kg 1 comprimido para cada 5 kg
Cães de grande porte 1600 mg 2 comprimidos para cada 20 kg 1 comprimido para cada 20 kg
O tratamento deve ser realizado por no mínimo 03 (três) dias, sendo o primeiro dia com a dose de ataque e os demais com a metade dessa dose. Sugerimos a continuidade do tratamento por pelo menos 02 (dois) dias após a remissão das manifestações clínicas, sem estendê-lo por mais de 21 dias consecutivos.
Isosporoses
Administrar o produto por via oral, com intervalos de 24 horas, na dose de 200 mg/kg de peso corporal.
Característica Apresentação Dose
Cães de pequeno porte 400 mg 1 comprimido para cada 2 kg
Cães de grande porte 1600 mg 1 comprimido para cada 8 kg
O tratamento deve ser realizado por no mínimo 05 (cinco) dias e continuado até a remissão das alterações clínicas (diarreia) e o fim da eliminação de oocistos pelas fezes, sem que o tratamento ultrapasse 14 dias consecutivos.
Em estudo conduzido em cães com isosporose, o produto Trissulfin® SID demonstrou eficácia de 100% em todos os animais tratados, a partir do quinto dia de tratamento, cessando a diarreia e zerando a contagem de oocistos no exame laboratorial de OPG.