Trivastal Retard, para o que é indicado e para o que serve?
Trivastal® Retard é indicado nas seguintes situações:
Neurologia
Distúrbios psico-comportamentais da cerebrosclerose progressiva: distúrbios da memória, deterioração intelectual, diminuição da capacidade de concentração, tremor senil (tremor agravado com a idade avançada), tendência à depressão e alterações do sono;
Acidentes vasculares cerebrais (derrame) e sequelas;
Tremores da doença de Parkinson;
Proteção do sistema nervoso central de pacientes hipertensos e ateroscleróticos;
Tratamento auxiliar de doenças cognitivas crônicas e déficit neurosensorial em pacientes idosos (excluindo doença de Alzheimer e outras demências).
Oftalmologia
Degenerescência macular (doença que provoca dano à vista); retinopatia diabética (lesão na retina causada pelas complicações do diabetes), acidentes isquêmicos retinianos.
Otorrinolaringologia
Vertigens; zumbidos; distúrbios cócleo-vestibulares de origem vascular (distúrbios de equilíbrio); traumatismo sonoro agudo.
Angiologia
Claudicação intermitente (sensação de cãibra nas pernas que se torna presente durante exercícios ou caminhadas) arteriopatias (diabéticas, ateroscleróticas); distúrbios vasomotores (cãibras, acroparestesias).


Como o Trivastal Retard funciona?
Trivastal® Retard melhora os distúrbios provocados pelo envelhecimento cerebral:
Perturbações da memória, falta de concentração e tendência à depressão decorrente da dificuldade de adaptação ao meio.
É eficiente na isquemia cerebral (redução localizada do fluxo sanguíneo ao cérebro) e no tremor de repouso. Trivastal® Retard atenua algumas perturbações da visão, da audição (zumbidos no ouvido, percepção sonora) e as vertigens decorrentes da insuficiência de oxigenação cerebral. Além disso, Trivastal® Retard reduz as manifestações na deficiência da circulação arterial dos membros inferiores.


Quais as contraindicações do Trivastal Retard?
Trivastal® Retard não deve ser utilizado nas seguintes situações:
Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula;
Infarto agudo do miocárdio ou outra doença cardiovascular grave;
Em associação com:
Neurolépticos antieméticos.
Neurolépticos antipsicóticos, excluindo a clozapina em pacientes não parkinsonianos.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Trivastal Retard?
As drágeas devem ser ingeridas com meio copo de água no final das refeições e não devem ser mastigadas.
A dosagem de Trivastal® Retard é estritamente individual. Isto é definido pelo seu médico.
Este medicamento foi pessoalmente dispensado e prescrito para você para uma situação específica
O uso deste medicamento não pode ser adaptado para outro caso;
Não recomende o uso deste medicamento para outra pessoa.
No tratamento da doença de Parkinson
Como monoterapia: 3 a 5 drágeas ao dia, divididas em 3 a 5 vezes por dia.
Como suplemento de dopaterapia: 1 a 3 drágeas ao dia, divididas em 1 a 3 vezes por dia.
As doses devem ser ajustadas gradualmente, aumentando uma drágea por vez a cada três dias.
No tremor extrapiramidal
2 a 4 drágeas ao dia, divididas em 2 a 4 vezes por dia. As doses devem ser ajustadas gradualmente.
Nas demais indicações
1 drágea ao dia, após a refeição principal. E em casos mais graves: 2 drágeas ao dia, divididas em 2 vezes por dia, após as duas refeições principais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.