Trok-G, para o que é indicado e para o que serve?
Trok-G® (dipropionato de betametasona + sulfato de gentamicina) é indicado para o alívio da inflamação associada a doenças de pele sensíveis aos corticoides complicadas por infecção causada por bactérias sensíveis à gentamicina, ou quando houver suspeita de tais infecções.
Estas doenças de pele incluem:
Psoríase, dermatite alérgica de contato (eczema), dermatite atópica, líquen simples crônico, líquen plano, intertrigo eritematoso, disidrose (lesões bolhosas nas mãos e pés), dermatite seborreica (seborreia), dermatite esfoliativa, dermatite solar, dermatite de estase e pruridos no ânus e na região genital.


Como o Trok-G funciona?
Trok-G® (dipropionato de betametasona + sulfato de gentamicina) possui ação anti-inflamatória e antibacteriana, apresenta rápido início de ação e um efeito prolongado, permitindo aplicação duas vezes ao dia.
O dipropionato de betametasona é um corticosteroide que apresenta alta potência anti-inflamatória e a gentamicina é um antibiótico que tem ação sobre várias bactérias.


Quais as contraindicações do Trok-G?
Não utilize Trok-G® (dipropionato de betametasona + sulfato de gentamicina) se você já teve qualquer alergia ou alguma reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Trok-G® (dipropionato de betametasona + sulfato de gentamicina) também é contraindicado em pacientes portadores de infecções de pele causadas por vírus ou fungos e tuberculose de pele.
Trok-G® (dipropionato de betametasona + sulfato de gentamicina) não é indicado para uso oftálmico (nos olhos).
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Trok-G?
Antes do uso, bata levemente a bisnaga em superfície plana e macia com a tampa virada para cima, para que o conteúdo do produto esteja na parte inferior da bisnaga e não ocorra desperdício ao se retirar a tampa.
Aplique uma fina camada de Trok-G® (dipropionato de betametasona + sulfato de gentamicina) de modo a cobrir completamente a área afetada, duas vezes ao dia, pela manhã e à noite (de 12 em 12 horas). Em alguns pacientes, o tratamento de manutenção ideal pode ser obtido com aplicações menos frequentes. Nesses casos, a frequência de aplicação, bem como a duração do tratamento, devem ser determinadas pelo médico.
Como ocorre com todas as preparações corticosteroides dermatológicas altamente ativas, o tratamento deverá ser suspenso tão logo a afecção dermatológica seja controlada.
Instruções para abrir a bisnaga
Para sua segurança, esta bisnaga está bem lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
Retire a tampa da bisnaga.
Com a parte pontiaguda superior da tampa, perfure o lacre da bisnaga.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.