Trok, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de micoses (doenças inflamatórias da pele) que foram afetadas ou possam ser afetadas por fungos ou leveduras.


Como o Trok funciona?
Trok® (cetoconazol + dipropionato de betametasona) é um medicamento para ser aplicado na pele. Age como antiinflamatório (combate a inflamação) e contra a micose: infecção fúngica da pele que pode estar associada a inflamação.


Quais as contraindicações do Trok?
Trok® (cetoconazol + dipropionato de betametasona) não deve ser usado em pacientes que apresentam alergia a quaisquer componentes do medicamento.
Trok® (cetoconazol + dipropionato de betametasona) não deve ser utilizado em determinadas infecções da pele, tais como: varicela (catapora), herpes simples ou zoster, tuberculose cutânea ou sífilis cutânea. Procure orientação médica caso você tenha alguma destas doenças antes de usar o medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Trok?
Trok® (cetoconazol + dipropionato de betametasona) deve ser utilizado apenas sob orientação médica.
A via de administração é a pele (uso dermatológico).
O produto deve ser aplicado somente na pele. Não usar de outra maneira (por via de administração não recomendada), pois pode causar riscos. Aplicação em outras áreas que não seja a pele, como por exemplo, os olhos e mucosas (boca, vagina e ânus) pode causar reações adversas (efeitos não desejados) e não trazer benefícios.
Posologia do Trok
Aplique uma fina camada do creme sobre a área afetada da pele, uma vez ao dia. Em casos mais graves ou conforme orientação médica, pode ser necessária a aplicação duas vezes ao dia.
Trok® (cetoconazol + dipropionato de betametasona) não deve ser utilizado por períodos maiores que duas semanas.
Em crianças menores de 12 anos, devem ser utilizadas pequenas quantidades de Trok® (cetoconazol + dipropionato de betametasona).
Adultos e crianças não devem utilizar mais que 45 gramas por semana.
Antes do uso, bata levemente a bisnaga em superfície plana e macia com a tampa virada para cima, para que o conteúdo do produto esteja na parte inferior da bisnaga e não ocorra desperdício ao se retirar a tampa.
Instruções para abrir a bisnaga:
Para sua segurança, esta bisnaga está bem lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
Retire a tampa da bisnaga.
Com a parte pontiaguda superior da tampa, perfure o lacre da bisnaga.
Após o uso, mantenha a bisnaga bem fechada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.