Trombofob Pomada, para o que é indicado e para o que serve?
Trombofob® Pomada (heparina sódica e nicotinato de benzila) é destinado ao tratamento de:
Distensões e contusões;
Tromboflebites (inflamação da veia junto à formação de um trombo) e tromboses superficiais;
Infiltrados inflamatórios e hematomas;
Tenossinovites (inflamação dos tendões juntamente a sua bainha de revestimento) e epicondilites (inflamação do tendão responsável pelo movimento do punho e dos dedos das mãos);
Flebites pós-injeções e venóclise (punção da veia).


Como o Trombofob Pomada funciona?
Trombofob® Pomada (heparina sódica e nicotinato de benzila) facilita a desintegração dos trombos, restabelecendo a circulação sanguínea, e evitando a formação de coágulos.
Nas contusões e distensões, a aplicação imediata de Trombofob® Pomada (heparina sódica e nicotinato de benzila) pode evitar a formação de hematomas ou, pelo menos, acelerar sua reabsorção. Em casos de tendinite (inflamação de um ou mais tendões), tenossinovite (inflamação dos tendões juntamente a sua bainha de revestimento) e epicondilite (inflamação da junta do cotovelo), seu emprego diminui a dor e permite volta mais rápida às atividades cotidianas.
O tempo médio estimado para o início da ação de Trombofob® Pomada (heparina sódica e nicotinato de benzila) pode variar de acordo com as características específicas de cada paciente.


Quais as contraindicações do Trombofob Pomada?
Trombofob® Pomada (heparina sódica e nicotinato de benzila) é contraindicado em pacientes com:
Tendência à hemorragia, hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula e para pacientes com incompatibilidade aos anticoagulantes.


Como usar o Trombofob Pomada?
Aplicar fina camada de Trombofob® Pomada (heparina sódica e nicotinato de benzila) sobre a pele da região afetada, 2 a 3 vezes ao dia.
Evitar fricção ou massagem em casos de trombose e tromboflebite. Devese evitar aplicar a pomada sobre a ferida, fazendo-se aplicação somente ao seu redor. Também as mucosas, especialmente a conjuntiva ocular, não devem entrar em contato com a pomada.
Após a aplicação da pomada, as mãos devem ser lavadas com sabão.
Continuar o tratamento durante alguns dias após desaparecimento dos sintomas.
A vermelhidão da pele após aplicação de Trombofob® Pomada (heparina sódica e nicotinato de benzila) é normal, indicando a ação terapêutica do medicamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou de seu cirurgião-dentista.