Troxvenot, para o que é indicado e para o que serve?
Troxvenot é indicado para o tratamento de problemas das veias e dos vasos linfáticos, tais como varizes, hemorroidas, flebites, tromboflebites, úlceras varicosas das pernas, linfedemas e inchaço decorrente desses problemas. Também é indicado na profilaxia da trombose pré e pós-operatória.
Como o Troxvenot funciona?
Troxvenot melhora a circulação periférica venosa e linfática, diminuindo também o inchaço decorrente de problemas dos vasos linfáticos e venosos.


Quais as contraindicações do Troxvenot?
Troxvenot é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos fármacos ou a qualquer outro componente da fórmula. Para pacientes portadores de hepatopatias graves ou pregressas.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Troxvenot?
Troxvenot é para uso exclusivamente oral.
Posologia do Troxvenot
Os estudos clínicos recentes têm demonstrado a eficácia do produto com doses diárias que variam entre um e dois comprimidos revestidos de liberação prolongada, três vezes ao dia.
A posologia média recomendada é de um comprimido revestido de liberação prolongada, 3 vezes ao dia, podendo ser aumentada a critério médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Troxvenot?
Caso você tenha se esquecido de tomar uma dose, tome o medicamento assim que possível. Se estiver muito perto do horário da próxima dose, aguarde e tome somente uma única dose. Não tome duas doses ao mesmo tempo ou uma dose extra para compensar a dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.