Trumenba, para o que é indicado e para o que serve?
Trumenba® ((vacina adsorvida meningocócica B (recombinante)) é indicado para imunização ativa de indivíduos de 10 anos a 25 anos para prevenir doenças causadas por Neisseria meningitidis do grupo B.
Essa bactéria pode provocar infecções graves e, às vezes, de ameaça à vida, como a meningite (inflamação da membrana que recobre o cérebro e a medula espinhal).


Como o Trumenba funciona?
Trumenba® estimula a produção de anticorpos que neutralizam a bactéria Neisseria meningitidis do grupo B causadora de meningite.


Quais as contraindicações do Trumenba?
Trumenba® não deve ser utilizado por pessoas alérgicas a essa vacina ou a quaisquer componentes da fórmula e também por pessoas que apresentaram reações alérgicas intensas (por exemplo, anafilaxia) após uma dose anterior de Trumenba® ou de qualquer componente da fórmula.


Como usar o Trumenba?
Somente injeção intramuscular. O local preferido para injeção é o músculo deltoide do braço.
Se, ao mesmo tempo, for administrada mais de uma vacina, deve-se aplicar em locais separados e com seringas diferentes.
Não há dados disponíveis sobre a intercambiabilidade de Trumenba® com outras vacinas meningocócicas do sorogrupo B para completar a série de vacinação.
Posologia do Trumenba
Cronograma em duas doses
0,5 mL cada administradas em 0 e 6 meses.
Cronograma em três doses
Duas doses de 0,5 mL administradas em intervalo mínimo de um mês, seguidas por uma terceira dose, pelo menos quatro meses após a segunda dose.
Uma dose de reforço deve ser considerada após o regime posológico para indivíduos com risco continuado de doença meningocócica invasiva.
População pediátrica
A segurança e a eficácia de Trumenba® não foram estabelecidas em crianças abaixo de 10 anos.
Idosos
Trumenba® não foi estudado em adultos acima de 65 anos.
Incompatibilidades
Não misture Trumenba® com outras vacinas/produtos na mesma seringa.
Advertências especiais para descarte e manuseio
A vacina deve ser agitada vigorosamente para que se obtenha uma suspensão branca homogênea.
Não usar a vacina se ela não puder ser novamente suspensa.
A vacina deve passar por inspeção visual quanto à matéria particulada e à descoloração antes da administração.
Esse produto não deve ser usado caso se note matéria particulada ou descoloração.
Os produtos não utilizados ou os resíduos devem ser descartados de acordo com as exigências locais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.