Trypsone, para o que é indicado e para o que serve?
A administração de Trypsone® é indicada no tratamento de substituição cronico em pacientes com deficit congênito de alfa- 1 -antitripsina (fenotipos: Pi ZZ, PiZ (null), Pi (null) (null), PiS Z) com enfisema panacinar clinicamente demonstrável.


Como o Trypsone funciona?
A alfa- 1 -antitripsina é uma proteína que circula pelo sangue.
A deficiência de alfa- 1 -antitripsina é um transtorno hereditário que se caracteriza por uma produção anormal da proteína alfa- 1 -antitripsina.
A administração de alfa- 1 -antitripsina exógena permite aumentar o nível de alfa- 1 -antitripsina no soro.
Isto provoca um aumento nas concentrações pulmonares e a restauração do equilíbrio protease/antiprotease, o que previne ou desacelera a destruição do tecido pulmonar.


Quais as contraindicações do Trypsone?
Trypsone® não deve ser administrada em:
Pacientes com deficit seletivo de IGA e que possuam anticorpos frente a IGA.
Pacientes com hipersensibilidade marcada conhecida a substancia ativa ou a qualquer dos excipientes.


Como usar o Trypsone?
Em adultos, a dose recomendada de Trypsone® e de 60 mg/kg de peso corporal administrado mediante perfusão intravenosa uma vez por semana.
Não foi estabelecida a segurança de Trypsone® em menores de 18 anos.
Reconstituir o produto como descrito a seguir. 0 produto deve ser administrado por via intravenosa a uma velocidade aproximada de 0,08 mL/kg/min. 
Cada frasco-ampola de Trypsone® vai acompanhado de um acessório a sua preparação.
Preparação da solução
Retirar o lacre do frasco-ampola do diluente e desinfetar a tampa com uma solução anti-séptica. 
 Retirar o lacre do adaptador Mix2Vial.
Fixar o adaptador, ainda no interior de seu envoltório, e perfurar com firmeza a tampa do frasco ampola do diluente com o terminal azul do adaptador. 
Retirar o lacre do frasco-ampola do produto liofilizado e desinfetar a tampa com uma solução anti-séptica. 
Fixando o fiasco-ampola do diluente, retirar com cuidado o envoltório do adaptador. 
Inverter o frasco-ampola do diluente, com o adaptador unido, e perfurar com firmeza a tampa do frasco-ampola do produto liofilizado com o terminal transparente do adaptador. O diluente passara automaticamente ao fiasco-ampola do produto liofilizado. 
Com os dois frascos agora unidos pelo adaptador, girar suavemente o frasco do produto procurando. Não produzir espuma ate a total dissolução. Não agitar. 
Para proceder a administração do produto devera ser retirado previamente o adaptador (8a), exceto naqueles casos em que seja necessário administrar o conteúdo de mais de um fiasco-ampola de Trypsone.
Neste caso, o conteúdo dos fiascos podem ser transferidos mediante técnicas assépticas a um recipiente para infusão intravenosa compatível, retirando a parte azul do adaptador (8b). 
Siga a orientações do seu medico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu medico.