Twinrix, para o que é indicado e para o que serve?
Twinrix® é indicada para a prevenção das hepatites A e B.


Como o Twinrix funciona?
Twinrix® estimula o organismo a produzir defesas contra os agentes causadores das hepatites A e B, prevenindo-as.
A vacina se destina à prevenção, e não ao tratamento.


Quais as contraindicações do Twinrix?
Twinrix® não deve ser administrada a indivíduos com conhecida hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da fórmula, nem àqueles que já apresentaram sinais de alergia após administração de Twinrix® ou de alguma das vacinas monovalentes contra hepatite A ou B.
Esta vacina é contraindicada para crianças abaixo de 1 ano de idade.


Como usar o Twinrix?
Twinrix® deve ser administrada por via intramuscular (no músculo), no braço, em adultos e crianças mais velhas. Em bebês, a aplicação pode ser feita na coxa.
Twinrix® não deve ser administrada, sob nenhuma circunstância, por via intravenosa (pela veia).
A vacina deverá ser ressuspendida antes da administração. Quando novamente suspendida, a vacina terá uma aparência branca, turva e homogênea.
Durante a armazenagem, um fino depósito branco com uma camada superior transparente e incolor, podem ser observados.
Ressuspensão da vacina para obter uma suspensão branca, turva e uniforme.
A vacina pode ser novamente suspensa seguindo as etapas abaixo:
Segure a seringa na posição vertical.
Agite a seringa inclinando-a para cima e para baixo.
Repetir a ação, vigorosamente por pelo menos 15 segundos.
Inspecionar a vacina novamente:
Se a aparência da vacina for branca, turva e homogênea, está pronta para uso. A aparência não deve ser clara.
Se a vacina ainda não estiver com a aparência de uma suspensão branca, turva e homogênea, incline-a para cima e para baixo novamente por pelo menos 15 segundos e então inspeciona-la.
A vacina deve ser inspecionada visualmente a fim de detectar qualquer partícula estranha e/ou alteração do aspecto antes da administração. No caso de se observar, não administrar a vacina.
Posologia da Twinrix
Dose
Uma dose de 1,0 mL de Twinrix® é recomendada para adultos e crianças a partir de 1 ano de idade.
Esquema primário de vacinação
Adultos e adolescentes a partir de 16 anos de idade
O ciclo primário padrão de vacinação com Twinrix® consiste em três doses:
A primeira, administrada na data escolhida;
A segunda, um mês depois;
E a terceira, seis meses após a primeira dose.
Em circunstâncias excepcionais, em adultos, quando uma viagem estiver prevista dentro do prazo de um mês ou mais após o início do ciclo de vacinação e não houver tempo suficiente para que o esquema-padrão (0, 1 e 6 meses) seja concluído, um esquema de 0, 7 e 21 dias pode ser usado. Quando tal esquema é aplicado, recomenda-se uma quarta dose 12 meses após a primeira.
Crianças e adolescentes de 1 a 15 anos de idade
O ciclo primário padrão de vacinação com Twinrix® consiste em duas doses:
A primeira é administrada na data escolhida;
E a segunda, entre seis e doze meses depois.
Como a proteção contra a hepatite B não é obtida em todos os vacinados até depois da segunda dose, é importante administrar segunda dose para assegurar a proteção contra a hepatite B.
O esquema recomendado deve ser seguido. Uma vez iniciado, o ciclo primário de vacinação deve ser concluído com a mesma vacina.
Seu médico informará sobre a possível necessidade de doses extras e doses futuras de reforço.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.