Tyflen Suspensão Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Estes medicamentos são indicados para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como:
Dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de cabeça, dor de dente e dor de garganta.


Como o Tyflen Suspensão Oral funciona?
Tyflen® Bebê e Tyflen® Criança reduzem a febre atuando no centro regulador da temperatura no Sistema Nervoso Central (SNC) e também diminuem a sensibilidade para a dor. O efeito destes medicamentos se inicia dentro de 15 a 30 minutos após a administração.


Quais as contraindicações do Tyflen Suspensão Oral?
Tyflen® Bebê e Tyflen® Criança não devem ser administrados se a criança tiver alergia ao paracetamol ou a qualquer outro componente de sua fórmula.


Como usar o Tyflen Suspensão Oral?
Uso oral.
O paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições.
Tyflen® Bebê
Encaixe o adaptador no frasco. Encaixe a seringa dosadora no adaptador. Encha a seringa dosadora até o nível correspondente ao peso (kg) do bebê. Coloque vagarosamente o líquido dentro da boca do bebê, entre a gengiva e o lado interno da bochecha. Não há necessidade de retirar o adaptador após o uso.
Tyflen® Criança
Para utilizar o copo-medida, encha-o até o nível correspondente em mL. A dose diária total de paracetamol não deve exceder tanto a dose de 75 mg/kg quanto 4000 mg no período de 24 horas.
Crianças abaixo de 12 anos
A dose recomendada de paracetamol varia de 10 a 15 mg/kg/dose, com intervalos de 4-6 horas entre cada administração. Não exceda 5 administrações (aproximadamente 50 -75 mg/kg), em um período de 24 horas. Para crianças abaixo de 11 kg ou 2 anos, consulte o médico antes do uso.
Tyflen® Bebê
Para uma posologia correta, administre a dose do medicamento de acordo com o peso da criança e o volume (mL) correspondente indicado na seringa dosadora.
Tyflen® Criança
Para uma posologia correta, administre a dose do medicamento de acordo com o peso da criança e o volume (mL) correspondente indicado no copo-medida.
Duração do tratamento
Depende do desaparecimento dos sintomas.
Consulte as tabelas abaixo para saber a dose correta.
Tyflen® Bebê Suspensão oral concentrada:
Peso (Kg) Dose (mL)
3 0,4
4 0,5
5 0,6
6 0,8
7 0,9
8 1,0
9 1,1
10 1,3
11 1,4
12 1,5
13 1,6
14 1,8
15 1,9
16 2,0
17 2,1
18 2,3
19 2,4
20 2,5
Para crianças abaixo de 11 Kg ou 2 anos, consulte seu médico.
Tyflen® Criança Suspensão Oral:
Peso (Kg) Dose (mL)
11-15 5
16-21 7,5
22-26 10
27-31 12,5
32-43 15
Para crianças abaixo de 11 Kg ou 2 anos, consulte seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.