Typhim Vi, para o que é indicado e para o que serve?
Typhim Vi® é indicada na prevenção da febre tifóide em adultos e crianças a partir de 2 anos completos de idade. A vacina é indicada especialmente para pessoas que viajam para áreas com risco de contrair febre tifóide, migrantes, pessoas da área de saúde e militares.


Como o Typhim Vi funciona?
A vacina febre tifoide (polissacarídica) contém polissacarídeos capsulares purificados da Salmonella typhi e age estimulando o organismo a produzir sua própria proteção contra esta bactéria, causadora da febre tifoide. O efeito da vacina aparece cerca de 2 a 3 semanas após a injeção e persiste por, cerca de 3 anos.


Quais as contraindicações do Typhim Vi?
Alergia a qualquer componente da vacina febre tifóide (polissacarídica) ou em casos de reações adversas graves após a administração de qualquer vacina contendo os mesmos componentes.
A vacinação deve ser adiada em caso de febre ou doença aguda.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Typhim Vi?
Esta vacina será administrada em você ou na sua criança por um profissional da saúde, por via intramuscular ou subcutânea. A via de administração preferencial é a intramuscular, mas a via subcutânea também pode ser usada. Não deve ser aplicada intravascularmente. O uso de via de administração não recomendada pode representar um risco para a saúde do paciente ou falta de eficácia.
Typhim Vi® deve ser mantida à temperatura ambiente por alguns minutos antes de aplicação.
Dosagem
A dose recomendada para adultos e crianças a partir de 2 anos de idade é uma injeção única de 0,5mL.
Uma única dose garante proteção, porém a revacinação deve ser realizada com um intervalo de três anos se o paciente ainda está exposto ao risco de contaminação.
O esquema de vacinação é o mesmo para crianças e adultos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.