Paeonia Officinalis D1, para o que é indicado e para o que serve?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação eficácia.
Como o Paeonia Officinalis D1 funciona?
Segundo as Farmacopéias Homeopáticas existentes, as formas farmacêuticas de uso externo correspondem à incorporação de princípios ativos homeopáticos em insumos adequados.
De acordo com essas farmacopéias, essas formas farmacêuticas estão reunidas em três grandes grupos: formas líquidas, sólidas e semi-sólidas, que é o caso das pomadas.
O medicamento homepático de uso interno pode ser indicado de acordo com as Escolas Médicas Homeopáticas existentes e o clínico pode complementar um tratamento com o uso de um medicamento homeopático de uso externo.
Na escola unicista, o tratamento é feito com um único medicamento e "o medicamento homeopático é dose do medicamento é individualizada para cada paciente".
Nas escolas "não unicista", o clínico pode complementar o tratamento através do medicamento homeopático de uso externo. Ele é indicado no tratamento de enfermidades específicas, com comprovada ação terapêutica descrita nas Matérias Médicas Homeopáticas.


Quais as contraindicações do Paeonia Officinalis D1?
Quando o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Paeonia Officinalis D1?
Adultos e crianças devem aplicar a pomada três vezes ao dia no local afetado. Se possível massagear de forma circular a parte lesionada, até que a pomada tenha aderido totalmente à pele.
Mantenha sempre o mode de usar sugerido aqui.
As orientações e recomendações previstas neste folheto estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode marcar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Paeonia Officinalis D1?
Em caso de dúvidas, procura orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista. Caso você esqueça de usar o medicamento, não duplique a quantidade de medicamento na próxima utilização.