Palbociclibe Cipla Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
Palbociclibe é indicado para o tratamento do câncer de mama avançado ou metastático HR (receptor hormonal) positivo e HER2 (receptor 2 do fator de crescimento epidérmico humano) negativo, em combinação com terapia endócrina:
Com inibidores de aromatase de terceira geração (anastrozol, letrozol ou exemestano) como terapia endócrina inicial em mulheres na pós-menopausa; ou;
Com fulvestranto em mulheres que receberam terapia prévia.
As informações sobre anastrozol, letrozol, exemestano e fulvestranto podem ser encontradas na bula dos produtos. Seu médico também poderá lhe fornecer essas informações.


Como o Palbociclibe Cipla Brasil funciona?
O palbociclibe é um inibidor das quinases dependentes de ciclina (CDK) 4 e 6, que desempenham importante função no processo de crescimento e proliferação das células. Estudos clínicos demonstraram que quando o palbociclibe é administrado em combinação com medicamentos antiestrogênio como letrozol e fulvestranto, há uma inibição do crescimento do tumor, nos casos de câncer de mama que sejam positivos para receptores hormonais.
Depois que você ingere a cápsula de palbociclibe, a medicação é absorvida e atinge a quantidade máxima no sangue entre 6 a 12 horas. Após 8 dias de uso é atingido um estado de equilíbrio da quantidade de medicação no seu sangue.


Quais as contraindicações do Palbociclibe Cipla Brasil?
O uso de palbociclibe é contraindicado em pacientes com alergia conhecida ao palbociclibe ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado durante o aleitamento ou doação de leite, pois é excretado no leite humano e pode causar reações indesejáveis no bebê. Seu médico ou cirurgião-dentista deve apresentar alternativas para o seu tratamento ou para a alimentação do bebê.


Como usar o Palbociclibe Cipla Brasil?
Palbociclibe deve ser recomendado a você por profissionais de saúde com experiência no tratamento de câncer de mama. Sempre use palbociclibe de acordo com as recomendações de seu médico. Não tome mais palbociclibe além do que foi prescrito pelo seu médico.
A dose recomendada de palbociclibe é uma cápsula de 125 mg, por boca, uma vez ao dia, durante 21 dias consecutivos, seguido por sete dias sem tratamento (esquema 3/1) para compor um ciclo completo de 28 dias.
Quando palbociclibe for administrado em associação com inibidores de aromatase, a dose deve seguir a recomendação da bula aprovada deste medicamento.
Quando palbociclibe for administrado em associação com fulvestranto, a dose recomendada de fulvestranto é de 500 mg, administrada por via intramuscular, nos dias 1, 15, 29 e, depois, uma vez ao mês.
Palbociclibe deve ser tomado com alimentos, e preferencialmente no mesmo horário, todos os dias. O palbociclibe não deve ser administrado com toranja (grapefruit) ou suco de grapefruit.
É importante que você informe o seu médico como você está sentindo durante o seu tratamento com palbociclibe. Dependendo de sua resposta ao tratamento, seu médico poderá solicitar a alteração das doses de palbociclibe ou até a interrupção do tratamento.
Interrompa permanentemente palbociclibe caso você tenha doença pulmonar intersticial grave ou pneumonite.
Insuficiência hepática
Nenhum ajuste de dose é necessário para pacientes com distúrbios do fígado (insuficiência hepática) leves ou moderados. Caso você possua algum distúrbio severo do fígado, seu médico poderá prescrever uma dose reduzida de palbociclibe.
Insuficiência renal
Nenhum ajuste de dose é necessário para pacientes com distúrbios do rim (insuficiência renal) leves, moderados ou severos. Palbociclibe não foi avaliado em pacientes que fazem tratamento com hemodiálise.
Pacientes pediátricos
A segurança e a eficácia do palbociclibe em crianças não foram estabelecidas.
Pacientes idosos
Não é necessário ajuste na dose inicial.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.