Palexis, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Tapentadol é indicado para o alívio da dor crônica de intensidade moderada a grave.


Quais as contraindicações do Palexis?
Cloridrato de Tapentadol é contraindicado:
Em pacientes com hipersensibilidade conhecida à substância ativa tapentadol ou a qualquer excipiente da fórmula;
Em situações em que fármacos com atividade agonista de receptor mu-opioide são contraindicados, isto é, em pacientes com depressão respiratória significante (em ambientes não monitorados ou na ausência de equipamento de ressuscitação) e em pacientes com asma brônquica aguda ou grave ou hipercapnia;
Em qualquer paciente com suspeita ou confirmação de íleo paralítico;
Em pacientes com intoxicação aguda por álcool, hipnóticos, analgésicos de ação central ou drogas psicotrópicas;
Em pacientes que estão em tratamento ou que foram tratados com inibidores da monoaminoxidase (MAO) nos últimos 14 dias.
Cloridrato de Tapentadol é um medicamento classificado na categoria de risco de gravidez C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Palexis?
Como para muitos medicamentos analgésicos de ação central, a posologia deve ser individualizada de acordo com a gravidade da dor a ser tratada, a experiência anterior de tratamento e a capacidade de monitorar o paciente.
A capa do revestimento do comprimido de Cloridrato de Tapentadol pode não ser completamente digerida e, portanto, pode ainda estar visível nas fezes do paciente. Esse achado não tem relevância clínica, uma vez que o princípio ativo do comprimido já foi absorvido.
Cloridrato de Tapentadol deve ser tomado duas vezes ao dia, com intervalo de aproximadamente 12 horas. Os comprimidos devem ser deglutidos inteiros, com quantidade suficiente de líquido, com ou sem alimentos.
Início do tratamento
Início do tratamento em pacientes que não estão tomando analgésicos opioides: o tratamento deve ser iniciado com doses únicas de 50 mg de tapentadol, duas vezes ao dia.
Início do tratamento em pacientes que já estão tomando analgésicos opioides: ao trocar de opioides para Cloridrato de Tapentadol a escolha da dose inicial deve levar em consideração a natureza da medicação anterior, a administração e a dose diária média.
Titulação e manutenção
Depois do início do tratamento, a dose deve ser titulada individualmente, sob supervisão médica, até um nível que forneça analgesia adequada e minimize os efeitos colaterais.
A experiência de estudos clínicos mostrou que a titulação com incrementos de 50 mg de tapentadol duas vezes ao dia, com intervalo de 3 dias, foi apropriada para alcançar o controle adequado da dor na maioria dos pacientes.
Doses diárias totais de Cloridrato de Tapentadol acima de 500 mg de tapentadol não foram estudadas e, portanto, não são recomendadas.
Interrupção do tratamento
Sintomas de abstinência podem ocorrer depois da interrupção abrupta do tratamento com tapentadol. Quando o tratamento com tapentadol não for mais necessário, o paciente deve ser orientado a diminuir a dose gradativamente para prevenir sintomas de abstinência.
Pacientes com insuficiência renal
Não há recomendação para ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada. Cloridrato de Tapentadol não foi avaliado em estudos controlados de eficácia em pacientes com insuficiência renal grave, portanto, o uso nesta população não é recomendado.
Pacientes com insuficiência hepática
Não há recomendação para ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática leve.
Cloridrato de Tapentadol deve ser usado com cautela em pacientes com insuficiência hepática moderada. Nestes pacientes, o tratamento deve ser iniciado com 50 mg de tapentadol e a administração não deve ocorrer com intervalo inferior a 24 horas. Tratamento adicional deve refletir a manutenção da analgesia com tolerabilidade aceitável.
Cloridrato de Tapentadol não foi estudado em pacientes com insuficiência hepática grave e, portanto, o uso nesta população não é recomendado.
Pacientes idosos (pacientes com 65 anos ou mais)
Em geral, a dose recomendada para pacientes idosos com função renal e hepática normais é a mesma que para os pacientes adultos jovens com função renal e hepática normais. Como os pacientes idosos tem maior probabilidade de terem função hepática e renal diminuídas, é necessário cautela na seleção da dose, conforme recomendado.
Pacientes pediátricos
O uso de Cloridrato de Tapentadol não é recomendado em crianças com menos de 18 anos de idade devido à insuficiência de dados de segurança e eficácia nesta população.
Taxa de liberação Cloridrato de Tapentadol
Cloridrato de Tapentadol é um comprimido revestido de liberação prolongada formulado para liberar a dose total do ativo tapentadol presente no comprimido em um período de 12 horas.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.