Panolog para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de otites externas agudas e crônicas, dermatopatias (secas, exsudativas, seborreicas ou eczematosas) e infecções das glândulas anais.


Quais as contraindicações do Panolog para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Panolog para Cães e Gatos?
A frequência da administração depende da gravidade da afecção. Nas infecções agudas, Panalog™ deve ser aplicado uma ou duas vezes ao dia durante 5 dias. Em casos crônicos, o tratamento deverá se estender por período mínimo de 21 dias.