Panoxyl, para o que é indicado e para o que serve?
Panoxyl gel é indicado para o tratamento da acne.


Quais as contraindicações do Panoxyl?
Panoxyl gel não deve ser usado por pessoas hipersensíveis ao peróxido de benzoíla ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Panoxyl?
Lave a pele suavemente com sabonete neutro ou desengordurante e água, antes das aplicações.
Aguarde 30 minutos para que a pele esteja bem seca.
À noite, antes de se deitar, aplique Panoxyl 5 gel, inicialmente, com a ponta dos dedos sobre as áreas afetadas, espalhando cuidadosamente. Evite usar quantidades exageradas do gel.
Durante uma semana, mantenha Panoxyl 5 gel na superfície afetada por apenas uma hora e enxágue a área em seguida.
Após este período, se não ocorrer irritação, aplique Panoxyl 5 gel na superfície afetada e, só então, deixe ficar a noite toda, lavando-a na manhã seguinte, tendo certeza de ter retirado o produto completamente.
Ao final de dez dias, pode ocorrer irritação, descamação, vermelhidão e leve ardor na pele.
Esses sintomas devem ser suportáveis. Se eventualmente esses sintomas estiverem incomodando, devese suspender o uso do produto imediatamente. Ao redor de três dias, haverá alívio, e em sete dias, a pele voltará ao normal.
Depois dessa fase de adaptação (mais ou menos 10 dias), Panoxyl 5 gel pode ser usado duas vezes ao dia, de manhã e à noite, desde que não se exponha a área tratada ao sol.
Após seis semanas, não havendo irritação forte e melhora dos sintomas com o uso de Panoxyl 5 gel, deve-se mudar para Panoxyl 10 gel.
Informe ao seu médico a ocorrência de reações desagradáveis, tais como irritação dolorosa da pele,
incluindo queimação, coceira, inflamações severas, formação de bolhas e crostas ou inchaços locais.Lembre-se que o tratamento de acne em geral demora cerca de 90 dias.
Evite o sol intenso, mas se houver necessidade (atividades normais) de exposição moderada ao sol, Panoxyl não deve ser usado durante o dia. Neste caso, após a limpeza da área que está sendo tratada, deve-se aplicar um protetor solar com fator de proteção de, no mínimo, FPS 15, dando preferência aos produtos não comedogênicos.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.