Pantovit, para o que é indicado e para o que serve?
Biopantovit é um suplementos à base de cloridrato de piridoxina, citrato de colina, cianocobalamina, ácido fólico e biotina.
Como o Pantovit funciona?
A piridoxina (vitamina B6) favorece a respiração das células e ajuda no metabolismo das proteínas.
A cianocobalamina ( vitamina B12), possui uma função indispensável na formação do sangue e para um bom funcionamento do sistema nervoso.
A biotina (vitamina H), funciona como uma coenzima no metabolismo das proteínas e dos carboidratos.
O ácido fólico (Vitamina B9), é uma vitamina que participa da formação de proteínas estruturais e hemoglobina.
A colina é um nutriente que faz parte das vitaminas do complexo B, muito importante para a sinalização celular.


Quais as contraindicações do Pantovit?
Hipersensiblidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pantovit?
Agite antes de usar.