Par, para o que é indicado e para o que serve?
Dipirona Sódica + Paracetamol é indicado para dor, dor de dente, dor de cabeça, dor abdominal e pélvica e enxaqueca.


Quais as contraindicações do Par?
Dipirona Sódica + Paracetamol é contra-indicado em pacientes alérgicos a este medicamento e a derivados pirazolonicos.
Dipirona Sódica + Paracetamol não deverá ser administrado durante o primeiro trimestre e nas últimas 6 semanas da gravidez, nem a pacientes portadores de doenças hepáticas, portadores de algumas doenças metabólicas (porfíria ou deficiência congênita de G-6-PDH). Evitar o uso de Dipirona Sódica + Paracetamol durante o período de lactação.
Este medicamento é contra-indicado na faixa etária abaixo de 12 anos.


Como usar o Par?
Crianças à partir de 12 anos e adultos
1 comprimido 3 a 4 vezes ao dia, de acordo com a orientação médica ou do cirurgião-dentista.
A dose máxima diária recomendada é de 8 comprimidos.
Pacientes idosos
Não existem restrições na administração deste produto a pacientes com mais de 65 anos. 
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.