Paralon, para o que é indicado e para o que serve?
Paralon é indicado para os distúrbios que necessitem de relaxamento da musculatura esquelética e analgesia, tais como contraturas musculares, torcicolos e dores musculares.
Como Paralon funciona?
Os comprimidos de Paralon combinam o efeito relaxante muscular da clorzoxazona com o efeito analgésico do paracetamol.


Quais as contraindicações do Paralon?
Não tome Paralon se você apresentar:
Hipersensibilidade (alergia) à clorzoxazona, ao paracetamol ou aos excipientes da formulação;
Doença no fígado;
Porfiria aguda.


Como usar o Paralon?
Dose inicial:
2 comprimidos, 3 a 4 vezes ao dia. Com o alívio dos sintomas, a dose poderá ser reduzida para 1 comprimido, 3 a 4 vezes ao dia. Nos casos refratários pode-se aumentar a dose para 3 comprimidos, 3 a 4 vezes ao dia.
Não exceder o total de 4 g de paracetamol (13 comprimidos de Paralon) em 24 horas.
Qualquer modificação na dose fica a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Paralon?
Você pode tomar a dose deste medicamento assim que lembrar, desde que siga as orientações quanto ao uso e que não exceda a dose recomendada para cada dia.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.