Paralac, para o que é indicado e para o que serve?
Paralac é a enzima lactase na concentração de 9.000FCC* por comprimido.
*1 unidade fcc é definida como a quantidade da enzima que libera o-nitrofenol a uma taxa de 1 mol/min, sob as condições estabelecidas pelo food chemicals codex (fcc).
Como funciona Paralac?
O que é lactase?
A lactase é uma enzima presente em nosso organismo e responsável pela quebra da lactose em dois açúcares simples: glucose e galactose, para que possam ser absorvidos. Portanto, é essencial para a digestão do leite e de seus derivados.
A deficiência primária de lactase (conhecida como não-persistência de lactase ou hipolactasia primária) é uma condição que afeta 60 a 70% da população mundial, variando conforme a etnia.
Muitos indivíduos com deficiência primária de lactase desenvolverão intolerância à lactose3,4, que é uma síndrome clínica caracterizada por desconforto gástrico como náuseas, inchaço, borborigmo, dor abdominal e diarreia após o consumo de alimentos que contêm lactose (leite e derivados).
Por que tomar lactase?
Estudos indicam que o consumo da lactase exógena promove a adequada hidrólise da lactose, com redução do desconforto gastrointestinal, possibilitando o consumo de laticínios em indivíduos intolerantes ou com restrições ao consumo de lactose.


Quais as contraindicações do Paralac?
Não deve ser consumido por diabéticos e indivíduos com galactosemia.


Como usar o Paralac?
A finalida de de uso do produto Lactase em comprimidos é suplementar a deficiência da enzima lactase, auxiliando a digestão da lactose presente em produtos lácteos.
O produto fornece 9000 unidades FCC da enzima lactase na porção recomendada e deverá ser ingerido concomitantemente a produtos de origem láctea. 
Importante: o uso de Paralac se dá sob demanda, ou seja, para indivíduos com deficiência da enzima lactase, sempre que houver a ingestão da lactose.
Posologia
Consumir 1 comprimido antes da ingestão de produtos de origem láctea ou consumir conforme orientação do Médico ou Nutricionista.