Paratram, para o que é indicado e para o que serve?
Paratram® é indicado para alívio de dores de intensidade moderada a severa de natureza aguda, subaguda e crônica (com duração de pequeno, médio e longo prazo).


Como o Paratram funciona?
O início do alívio da dor é rápido (de 30 a 60 minutos) e, dependendo da intensidade da dor, o efeito analgésico dura por até 8 horas.


Quais as contraindicações do Paratram?
Você não deve usar Paratram® se apresentar uma das situações abaixo:
Alergia ao tramadol, ao paracetamol, a opioides (como, por exemplo, codeína) ou a qualquer componente da formulação;
Intoxicação por bebidas alcoólicas ou outros analgésicos (como, por exemplo, dipirona), hipnóticos (como, por exemplo, midazolam), opioides e psicotrópicos (como, por exemplo, lorazepam);
Tratamento com medicamentos inibidores da monoaminoxidase (IMAO, como, por exemplo, moclobemida) ou tratados com estes medicamentos nos últimos 14 dias;
Dependência a opioides.
Não foi estudada a segurança e a eficácia de Paratram® em crianças.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Paratram?
Você deve tomar Paratram® por via oral, engolindo o comprimido inteiro, em jejum ou após a ingestão de alimentos.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Tomar de 1 a 2 comprimidos a cada 4 a 6 horas, de acordo com a necessidade para alívio da dor.
Nas condições dolorosas crônicas, o tratamento deve ser iniciado com 1 comprimido ao dia e aumentado em 1 comprimido a cada 3 dias, conforme a tolerância do paciente, até atingir a dose de 4 comprimidos ao dia. Depois disso, Paratram® pode ser administrado na dose de 1-2 comprimidos a cada 4-6 horas até o máximo de 8 comprimidos ao dia.
Nas condições dolorosas agudas, o tratamento pode ser iniciado com a dose terapêutica completa com 1- 2 comprimidos a cada 4-6 horas, até o máximo de 8 comprimidos ao dia.
O limite máximo diário de administração de Paratram® é de 8 comprimidos por dia.
Pacientes com disfunção renal
Em pacientes com problemas nos rins, recomenda-se aumentar o intervalo entre as administrações de Paratram® de forma a não ultrapassar 2 comprimidos a cada 12 horas.
Idosos
Recomenda-se iniciar com a dosagem mais baixa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.