Paraqueimol, para o que é indicado e para o que serve?
Paraqueimol® pomada é um antibacteriano, indicado para o tratamento de queimaduras e infecções da pele.


Como o Paraqueimol funciona?
A sulfacetamida sódica é uma sulfonamida com atividade bacteriostática. O mecanismo de ação, amplamente aceito, é baseado no fato de que as sulfonamidas agem como um antagonista competitivo do ácido paraminobenzóico, um componente essencial para o crescimento bacteriano. A sulfacetamida é ativa contra vários organismos Gram-positivos e Gram-negativos. A ação umectante da trolamina retém a umidade, ajudando na cicatrização.


Quais as contraindicações do Paraqueimol?
Paraqueimol® não deve ser utilizado por pacientes que tenham alergia às sulfas ou a qualquer componente da fórmula;
Crianças em fase de amamentação.


Como usar o Paraqueimol?
Usar somente sobre a pele.
Não usar o produto nos olhos e boca.
Lavar as mãos com água e sabão antes e após o uso de Paraqueimol®.
Lavar muito bem a área afetada com água e um sabão neutro, aplicar suavemente Paraqueimol®, usando as pontas dos dedos, cobrir com gaze e fixar com esparadrapo ou atadura.
Posologia do Paraqueimol
Aplicar uma fina camada de Paraqueimol® sobre a região afetada, 2 vezes ao dia, durante 7 dias. Se após este período, os sintomas persistirem, procurar orientação médica.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.