Pariet, para o que é indicado e para o que serve?
Pariet® é indicado para:
Tratamento de úlcera duodenal ativa, úlcera gástrica benigna ativa e doença do refluxo gastroesofágico (DRGE) sintomática, erosiva ou ulcerativa;
Tratamento a longo prazo da Doença do Refluxo Gastroesofágico (Tratamento de manutenção da DRGE);
Tratamento sintomático da Doença do Refluxo Gastroesofágico (DRGE sintomática);
Associado à antibacterianos apropriados para: eradicação do Helicobacter pylori em pacientes com doença ulcerosa péptica ou gastrite crônica; tratamento de cicatrização e prevenção da recidiva de úlceras pépticas em pacientes com úlceras associadas ao Helicobacter pylori.


Como o Pariet funciona?
Pariet® atua reduzindo a quantidade de ácido produzida pelo estômago, permitindo a cicatrização de úlceras e melhora da dor associada a estas condições.
Pariet® pertence a uma classe de medicamentos chamada Inibidores da Bomba de Prótons (IBP). Em combinação com dois antibióticos apropriados (por exemplo: claritromicina e amoxicilina ou claritromicina e metronidazol), Pariet® é usado para erradicar a infecção por Helicobacter pylori (H. pylori) em pacientes com doença ulcerosa péptica e gastrite crônica. A erradicação da infecção por H. pylori permite a cicatrização da úlcera e evita sua recidiva em pacientes com úlceras associadas ao H. pylori.
Após a administração oral de uma dose de 10 mg ou de 20 mg de rabeprazol sódico, sua ação antissecretora tem início dentro de 1 hora.


Quais as contraindicações do Pariet?
Pariet® não deve ser utilizado se você já tiver apresentado reação alérgica ao rabeprazol, aos benzimidazóis substituídos ou a qualquer dos componentes do produto.
Pariet® não deve ser utilizado durante a lactação. Informe ao seu médico se você está amamentando.


Como usar o Pariet?
Você deve tomar Pariet® por via oral, uma vez ao dia, de preferência antes do café da manhã. A dose usual é de um comprimido de 20 mg (amarelo) ou um comprimido de 10 mg (rosa) ao dia.
Posologia do Pariet
Úlcera duodenal ativa e úlcera gástrica benigna ativa
1 comprimido de 20 mg uma vez ao dia, pela manhã. Algumas pessoas com úlcera duodenal ativa podem responder a 1 comprimido de 10 mg, uma vez ao dia, pela manhã.
Em geral, a cicatrização da úlcera duodenal ativa ocorre dentro de 4 semanas, embora para algumas pessoas seja necessário estender o tratamento por mais 4 semanas.
Em geral, a cicatrização da úlcera gástrica benigna ativa ocorre dentro de 6 semanas, embora para algumas pessoas seja necessário estender o tratamento por mais 6 semanas para se obter cicatrização completa.
Doença do refluxo gastroesofágico (DRGE), erosiva ou ulcerativa
1 comprimido de 20 mg, uma vez ao dia, durante 4 a 8 semanas.
Tratamento em longo prazo da doença de refluxo gastroesofágico (Tratamento de manutenção da DRGE)
Para o tratamento em longo prazo, o médico poderá recomendar uma dose de manutenção de 1 comprimido de 10 mg ou de 20 mg de Pariet® uma vez ao dia, dependendo da sua resposta.
Tratamento sintomático da doença do refluxo gastroesofágico (DRGE sintomática)
10 ou 20 mg uma vez ao dia em pacientes sem esofagite. Se o controle dos sintomas não for obtido após 4 semanas, o médico irá examiná-lo novamente. Após a resolução dos sintomas, o médico pode recomendar que você tome 1 comprimido de 10 mg de Pariet® uma vez ao dia, quando necessário.
Erradicação do H.pylori
Pacientes com úlcera gastroduodenal ou gastrite crônica causada por H.pylori devem ser tratados com combinação apropriada de antibióticos, a critério médico, administrada por 7 dias.
Por exemplo:
Pariet® 20 mg duas vezes ao dia + 500 mg de claritromicina duas vezes ao dia e 1 g de amoxicilina duas vezes ao dia ou
Pariet® 20 mg duas vezes ao dia + 500 mg de claritromicina e 400 mg de metronidazol duas vezes ao dia.
Os melhores resultados para a erradicação são obtidos quando o rabeprazol é usado em combinação com claritromicina e amoxicilina.
A erradicação do H.pylori com qualquer dos esquemas anteriores resultou em cicatrização das úlceras duodenais ou gástricas sem necessidade de tratamento contínuo da úlcera.
Para as indicações com tratamento uma vez ao dia, os comprimidos de Pariet® devem ser ingeridos pela manhã, antes do desjejum. Embora nem a hora do dia, nem a ingestão de alimentos tenham demonstrado qualquer efeito sobre a atividade do rabeprazol sódico, este esquema posológico facilita a aderência ao tratamento. Nos estudos clínicos realizados, não foi observada qualquer interação com antiácidos líquidos.
Para a erradicação do H.pylori, Pariet®, em combinação com dois antibióticos adequados, deve ser tomado duas vezes ao dia.
Você não deve mastigar ou triturar o comprimido, mas sim degluti-lo inteiro.
Disfunção renal e hepática
Não são necessários ajustes das doses para pacientes com comprometimento da função renal. Pacientes com comprometimento grave da função do fígado devem ser tratados com cautela.
Idosos
Não é necessário ajustar a dose para pessoas idosas.
Uso em crianças
Pariet® não é recomendado para crianças, uma vez que não há experiência com seu uso neste grupo de pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.