Parkexin, para o que é indicado e para o que serve?
Parkexin® é indicado para o tratamento do Mal de Parkinson, como coadjuvante de levodopa/carbidopa, em pacientes que apresentem falha no tratamento com levodopa/carbidopa. Tem sido utilizado de forma isolada ou como coadjuvante no tratamento da demência do tipo Alzheimer e na depressão endógena.
Como o Parkexin funciona?
Parkexin® possui em sua formulação o cloridrato de selegilina, um inibidor da monoaminoxidase (IMAO). Seu efeito benéfico no tratamento do Mal de Parkinson ocorre, sobretudo, como coadjuvante a outros fármacos como a levodopa e a carbidopa. Sua ação começa em cerca de 30 minutos após a administração oral.


Quais as contraindicações do Parkexin?
Absolutas
Hipersensibilidade individual demonstradaao produto.
Relativas
A Selegilina não deverá ser administrada em pacientes com: movimentos involuntários anormais, na fase on; psicose grave ou demência profunda; úlcera péptica ativa; outras doenças extrapiramidais, tais como, tremor essencial (hereditário), discinesia tardia e coreia huntington; gravidez e amamentação.


Como usar o Parkexin?
Parkexin® deve ser administrado no café da manhã ou na hora do almoço. Não deve ser administrado ao final da tarde ou início da noite.
Não se deve ingerir antiácidos com o produto, se o paciente estiver tomando também levodopa.
Posologia do Parkexin
Em associação com a levodopa ou com as associações da levodopa + inibidores da descarboxilase
Posologia de ½ ou 1 comprimido ao dia, pela manhã ou em duas administrações diárias. Nos pacientes que apresentam discinesias, acinesias e fenômenos de flutuações (on-off); a dose de manutenção, geralmente, é de dois comprimidos ao dia.
Para aqueles pacientes que recebem doses máximas de levodopa e inibidor periférico sem obter benefícios terapêuticos satisfatórios, agregar selegilina diretamente ao tratamento usual do paciente com o mesmo esquema anterior.
Caso haja excessivos efeitos adversos da L-dopa, reduzir esta à medida que se chega à dose ótima de selegilina. Doses maiores que 10mg/dia não são mais eficazes e podem levar à reações hipertensivas mediadas pela tiramina.
Doses maiores que 10mg por dia não têm eficácia maior e podem levar a crises hipertensivas, se o paciente comer ou beber produtos que contém tiramina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.