Parkinsol, para o que é indicado e para o que serve?
Parkinsol® é indicado para síndrome parkinsoniana, especialmente sintomas de rigidez e tremor; sintomas extrapiramidais como contorções (torções) musculares agudas, sensação de tremor muscular, inquietação motora e síndromes parkinsonianas induzidas por medicamentos neurolépticos e outros medicamentos similares.
Como o Parkinsol funciona?
Parkinsol® contém como princípio ativo o biperideno. O biperideno é indicado para tratamento do Parkinsonismo e dos efeitos colaterais extrapiramidais causados pelos medicamentos que agem no cérebro (neurolépticos) e outros medicamentos que bloqueiam os receptores de uma substância chamada dopamina ou que fazem com que a dopamina fique com a sua função diminuída.


Quais as contraindicações do Parkinsol?
Parkinsol® é contraindicado a pacientes com alergia ao biperideno ou qualquer um dos componentes da fórmula; glaucoma de ângulo estreito; estreitamento ou obstrução mecânica do tubo gastrintestinale megacólon.


Como usar o Parkinsol?
Parkinsol® comprimido deve ser tomado com um pouco de líquido, preferencialmente durante ou após uma refeição.
Posologia do Parkinsol
Adultos
Síndrome Parkinsoniana
A dose inicial é de 1mg (½ comprimido) de Parkinsol® duas vezes ao dia (correspondendo a 2mg de cloridrato de biperideno/dia). A dose de manutenção é de 3 a 16mg/dia. A dose máxima diária recomendada é de 16mg (8 comprimidos) que deverá ser distribuída ao longo do dia.
Transtornos extrapiramidais medicamentosos
A dose usual é de 1- 4mg (1/2 - 2 comprimidos), de 1 a 4 vezes ao dia, como tratamento oral, junto com outros medicamentos, dependendo do quanto forte são os sintomas.
Crianças
Transtornos medicamentosos do movimento
Estudos com Parkinsol® em crianças são limitados e baseados, no tratamento dos transtornos de movimentos provocados por medicamentos (ex. por neurolépticos, metoclopramida e compostos similares). A dose recomendada para crianças de 3 a 15 anos é , ½ a 1 comprimido, 1 a 3 vezes ao dia (correspondendo a 1-2mg de cloridrato de biperideno/dia).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Parkinsol?
Se a pessoa esquecer de tomar o Parkinsol®, deve entrar em contanto com seu médico o mais rápido possível.