Pasmodex, para o que é indicado e para o que serve?
Pasmodex é para o bloqueio temporário de efeitos muscarínicos graves ou potencialmente letais, por exemplo, como um agente contra a salivação, um agente contra o sistema nervoso mediado pelo nervo vago, um antídoto para intoxicação por organofosforados, carbamatos ou cogumelos muscarínicos, e para tratar ritmo cardíaco lento (bradicardia) sintomático.


Como o Pasmodex funciona?
A atropina pertence a um grupo de fármacos designados por anticolinérgicos. Estas substâncias se opõem aos efeitos da acetilcolina, principal mediador químico do sistema nervoso parassimpático e, consequentemente, aos efeitos do sistema nervoso parassimpático. A atropina exerce múltiplos efeitos periféricos no organismo, atuando sobre vários órgãos e sistemas. A atropina pode ser utilizada em distúrbios dos aparelhos cardiocirculatórios, respiratórios e digestivo, do sistema nervoso central e do olho.


Quais as contraindicações do Pasmodex?
Seu uso é contraindicado em casos de alergia ao medicamento ou a qualquer componente da formulação. Contraindicado em pacientes com asma, glaucoma ou tendência ao glaucoma (elevação da pressão dentro dos olhos), adesão entre íris e o cristalino, taquicardia (aumento da frequência cardíaca), estado cardiovascular instável em hemorragia aguda, isquemia do miocárdio, enfermidades obstrutivas gastrintestinais e geniturinárias, íleo paralítico, atonia intestinal em pacientes geriátricos ou debilitados, colite ulcerativa severa, megacólon tóxico associado à colite ulcerativa, enfermidades hepáticas e renais severas, miastenia grave.


Como usar o Pasmodex?
Em geral, a administração intravenosa é a preferida, mas a administração subcutânea, intramuscular, endotraqueal e intraóssea é possível.
A posologia deve ser estabelecida a critério médico.
A injeção intravenosa deve ser feita lentamente.
De modo geral, recomenda-se:
Dosagem em adultos
Tabela 1: Dosagem recomendada em pacientes adultos
Uso Dose inicial Tratamento continuado
Antisialogogo ou outro antivagal (pré-anestesia e durante cirurgia) 0,5 a 1 mg IV/IM/SC 30 a 60 minutos préoperatório Repita conforme a necessidade a cada 4-6 horas Dose total máxima: 3 mg
Envenenamento por organofosforados, carbamatos ou cogumelos muscarínicos 1 a 6 mg IV/IM/ET dependendo da gravidade dos sintomas Repita conforme a necessidade a cada 3 a 5 minutos
A dose pode ser dobrada a cada administração até obtenção da resposta (broncoespasmo reduzidos, oxigenação melhorada e secagem das secreções pulmonares)
Dose de manutenção: Administrar 10% a 20% da dose de carga necessária para obtenção da resposta, em infusão contínua por hora e titular
Dose total máxima: não há dose total máxima
Bradicardia sintomática* 0,5 mg IV/IM ou 1 a 2 mg ET diluindo em não mais que 10 mL de água estéril para injeção ou cloreto de sódio a 0,9% Conforme a necessidade a cada 3 a 5 minutos
Dose total máxima: 3 mg
IV=intravenoso; IM=intramuscular, SC=subcutâneo; ET=endotraqueal.
*Não confie na atropina no bloqueio AV de segundo grau ou de terceiro grau tipo II com complexos QRS largos, pois essas bradiarritmias provavelmente não respondem à reversão dos efeitos colinérgicos pela atropina. A atropina não tem efeito sobre a bradicardia em pacientes com corações transplantados.
Posologia em pacientes pediátricos
Tabela 2: Dosagem recomendada em pacientes pediátricos
Uso Dose inicial Tratamento continuado
Antisialogogo ou outro antivagal (pré-anestesia e durante cirurgia)* 0,02 mg/Kg IV/IM/SC 30 a 60 minutos préoperatório Repita conforme a necessidade a cada 4-6 horas
Dose única máxima:
Dose total máxima:
Menos de 12 anos: 0,5 mg Menos de 12 anos: 1 mg
12 anos ou mais: 1 mg 12 anos ou mais: 2 mg
Envenenamento por organofosforados, carbamatos ou cogumelos muscarínicos 0,02 a 0,06 mg/Kg IV/IM/IO/ET Repita conforme a necessidade a cada 5 minutos A dose pode ser dobrada a cada administração até obtenção da resposta (broncoespasmo reduzidos, oxigenação melhorada e secagem das secreções pulmonares). Dose de manutenção: Administrar 10% a 20% da dose de carga necessária para obtenção da resposta, em infusão contínua por hora e titular conforme a necessidade. Dose total máxima: não há dose total máxima
Bradicardia sintomática devido ao aumento do tom vagal ou bloqueio de condução AV primário (não secundário a hipóxia)** 0,02 mg/Kg IV/IO ou 0,04 a 0,06 mg/Kg via tubo endotraqueal seguido de 1 a 5 mL descarga de solução salina normal seguido por 5 ventilações
Repita conforme a necessidade a cada 5 minutos
Dose única máxima:
Menos de 12 anos: 0,5 mg
12 anos ou mais: 1 mg
IV=intravenoso; IM=intramuscular, SC=subcutâneo; IO=intraósseo; ET=endotraqueal.
*Evidências disponíveis não apoiam o uso rotineiro de atropina na intubação de emergência de bebês e crianças gravemente doentes, exceto em intubações de emergência específicas quando há maior risco de bradicardias.
**A atropina não tem efeito sobre a bradicardia em pacientes com corações transplantados.
Dosagem em pacientes com cardiopatia isquêmica
Limite a dose total de sulfato de atropina a 0,03 a 0,04 mg/Kg.
Instruções de manuseio para separação e abertura das ampolas
Segure as ampolas com os bicos voltados para baixo, posicionando os polegares de forma a proteger os Twist-off.
Pressionando com pequena força o polegar direito para frente (45º) e o esquerdo para trás (45º), separando as laterais das ampolas e os Twist-off.
Continue o movimento contrário dos polegares até que ocorra a separação total.
Segure a ampola na posição vertical e dê leves batidas na parte superior.
Pressione o Twist-off para frente (45º) e para trás (45º).
Segure firmemente o Twist-off e gire-o no sentido anti-horário.
Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.
Preparo do produto
O profissional da saúde deverá inspecionar, antes de sua utilização, se a solução no interior da ampola está na forma líquida, livre de fragmentos ou de alguma substância que possa comprometer a eficácia e a segurança do medicamento. O profissional não deverá utilizar o produto ao verificar qualquer alteração que possa prejudicar o paciente.
Deve ser administrado por profissionais experientes e em locais onde contenham os equipamentos necessários para emergências.
Administração
O Pasmodex é apresentado em ampolas de 1 mL contendo 0,25 mg de sulfato de atropina, para administração parenteral (IV, IM ou por via subcutânea).
A administração desse medicamento somente deve ser realizada por profissionais da saúde experientes e em ambiente hospitalar.
Conservação depois de aberto
O eventual conteúdo remanescente na ampola, após a definição da posologia, deve ser desprezado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.