Passiene, para o que é indicado e para o que serve?
Passiene é indicado para o tratamento da irritabilidade, agitação nervosa, insônia e desordens da ansiedade.
Como este medicamento funciona?
Passiene atua no Sistema Nervoso Central produzindo efeito sedativo, prolongando o período de sono. 
Seu médico é a pessoa mais adequada para lhe dar maiores informações sobre o tratamento, siga sempre suas orientações. Não devem ser utilizadas doses superiores às recomendadas.


Quais as contraindicações do Passiene?
Hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Mulheres grávidas, ou em fase de amamentação, não deverão fazer uso deste medicamento sem orientação médica.
Este medicamento não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Crianças menores de 12 anos não devem usar este medicamento sem orientação médica.


Como usar o Passiene?
Agitar o produto antes de usar.
Ingerir 5 ml, via oral, quatro vezes ao dia.
A dose diária não deve ultrapassar 33 ml.
O uso contínuo deste medicamento não deve ultrapassar três meses.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retomar a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.