Passiflorine PI, para o que é indicado e para o que serve?
Passiflorine® PI é indicado para o tratamento de ansiedade leve, como estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens de ansiedade.


Como o Passiflorine PI funciona?
Passiflorine® PI atua no sistema nervoso central, produzindo efeito sedativo e prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Passiflorine PI?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto. Passiflorine® PI não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Passiflorine PI?
Uso oral/ uso interno.
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidos.
Passiflorine® PI 260 mg
Ingerir 1 comprimido revestido, 3 vezes ao dia (a cada 8 horas). À noite, recomenda-se a tomada 30 minutos antes de dormir. Dose diária máxima de 39 mg de flavonoides totais expressos em vitexina.
Passiflorine® PI 500 mg
Ingerir 1 comprimido revestido, 3 vezes ao dia (a cada 8 horas). À noite, recomenda-se a tomada 30 minutos antes de dormir. Dose diária máxima de 75 mg de flavonoides totais expressos em vitexina.
O uso contínuo deste produto não deve ultrapassar três meses.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.