Passifuril, para o que é indicado e para o que serve?
Anti-séptico intestinal nas colites agudas e inflamatórias, toxiinfecções alimentares.


Como o Passifuril funciona?
A nifuroxazida mostrou-se dotada de propriedades anti-sépticas importantes diante de várias bactérias Gram-positivas e Gram-negativas, A. E. coli, Salmonella paratyphy-A, S. faecalis, S. pyogenes etc.


Quais as contraindicações do Passifuril?
Não administrar a gestantes até o 3º mês.
Toxicidade
Pouco solúvel em água, não é absorvida pelo T.G.I., sendo nula sua toxicidade.


Como usar o Passifuril?
Recém-nascidos e lactentes
1 a 3 colheres de chá (ou copo-dose) por dia.
Crianças com mais de 5 anos e adultos
3 a 5 colheres de chá ou 4 a 6 cápsulas por dia.