Pediamino Tau, para o que é indicado e para o que serve?
Pediamino® Tau é indicado como suporte nutricional de recém-nascidos (incluindo aquelas com baixo peso no nascimento) e crianças que necessitam de NPT tanto em infusões por via venosa central quanto por via venosa periférica.
Nutrição parenteral com Pediamino® Tau é indicada para prevenir a perda de peso e nitrogênio ou tratar o balanço de nitrogênio negativo em recém-nascidos e crianças aonde:
O trato alimentar, por via oral, gastrotomia ou jejunotomia, não podem ser utilizadas ou a administração adequada de proteína não é praticável por essas vias;
Absorção gastrintestinal de proteína está deficiente; ou
As necessidades de proteína estão substancialmente aumentadas como no caso de grandes queimaduras. Dosagem, via de administração e infusão concomitante de calorias não-protéicas são dependentes de vários fatores, tais como estado nutricional e metabólico do paciente, previsão da duração do suporte nutricional parenteral e tolerância venosa.
Nutrição Parenteral Central
Infusão Parenteral Central deve ser considerada quando as soluções de aminoácidos devem ser misturadas a glicose hipertônica para promover a síntese de proteína em recém-nascidos com depleção grave ou hipercatabólicos, ou aqueles que necessitam de nutrição parenteral a longo prazo.
Nutrição Parenteral Periférica
Para pacientes moderadamente catabólicos ou com depleção nos quais a via intravenosa não é indicada, soluções de aminoácidos diluídas misturadas com soluções de glicose (5 - 10%) podem ser infundidas por veia periférica, suplementadas, se desejar, com emulsão de lipídios. Em pacientes pediátricos, a solução final não deve exceder 2 vezes a osmolaridade sérica normal (718 mOsmol/L).
Referências:
Revised: Abril 2008
Patente EUA N°. 4.491.589
Pediamino Tau ® marca registrada dos Laboratórios B. Braun S.A.
4 Suskind RM: Textbook of Pediatric Nutrition, Raven Press, New York, 1981.


Como o Pediamino Tau funciona?
Pediamino® Tau fornece uma mistura de aminoácidos essenciais e não essenciais assim como taurina uma forma solúvel de tirosina, N-acetil-L-tirosina. Esta composição de aminoácidos foi especificamente formulada a fim de fornecer uma fonte de nitrogênio bem tolerada para suporte nutricional e terapia em recém-nascidos e crianças. Quando Pediamino® Tau é administrado em conjunto com cloridrato de cisteína, resulta na normalização das concentrações plasmáticas de aminoácidos para um perfil consistente com a de uma criança que esteja sendo amamentada.
A análise racional para Pediamino® Tau é baseada na observação de níveis inadequados de aminoácidos essenciais no plasma de crianças que estejam recebendo nutrição parenteral total (NPT) utilizando soluções de aminoácidos convencionais. A fórmula de Pediamino® Tau foi desenvolvida através da aplicação da análise da regressão múltipla da Farmacocinética específica relacionando a administração de aminoácidos as concentrações plasmáticas de aminoácidos resultantes.
Estudos clínicos em recém-nascidos e crianças que necessitaram de terapia NPT mostraram que a infusão de Pediamino® Tau com uma mistura de cloridrato de cisteína resultou na normalização das concentrações plasmáticas de aminoácidos. Além disso, o ganho de peso, o balanço de nitrogênio e as concentrações séricas de proteínas foram consistentes com a melhora do estado nutricional.
Quando infundido com glicose hipertônica como fonte de calorias, suplementado com cloridrato de cisteína, eletrólitos, vitaminas e minerais, Pediamino® Tau fornece nutrição completa à recém-nascidos e crianças, com exceção de ácidos graxos.
Considera-se que o acetato proveniente do acetato de lisina e do ácido acético, sob as condições de nutrição parenteral, não cause impacto no balanço acido-base quando as funções renal e respiratória estão normais.
Evidência clínica parece confirmar essa opinião; contudo, evidência experimental confirmatória não está disponível.
As concentrações de sódio e cloreto presentes no Pediamino® Tau não são clinicamente significativas.
A adição de cloridrato de cisteína irá contribuir para a concentração de cloreto.
O conteúdo de eletrólitos de qualquer dos componentes que são introduzidos deve ser cuidadosamente considerado, e incluído nos cálculos totais de administração.


Quais as contraindicações do Pediamino Tau?
Pediamino® Tau é contraindicado em pacientes com anúria não tratada, coma hepático, falhas hereditárias de metabolismo de aminoácidos, incluindo aqueles que envolvem o metabolismo de aminoácidos ramificados ou hipersensibilidade a um ou mais aminoácidos presentes na solução.
Categoria de risco na gravidez: categoria C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgiãodentista.


Como usar o Pediamino Tau?
Via de administração intravenosa.
Antes do uso, realizar as seguintes verificações:
Inspecionar cada embalagem. Ler o rótulo;
Certificar-se que o produto não está com prazo de validade vencido.
Inverter a embalagem e inspecionar a solução cuidadosamente em boas condições de visibilidade para turbidez, precipitação ou partículas; verificar rachaduras ou outros danos no frasco. Na verificação de rachaduras, não se confundir com marcas normais de superfície e juntas no fundo e laterais do frasco. Isso não são defeitos;
Procurar por reflexos brilhantes que tenham profundidade e penetrem na parede do frasco. Rejeitar qualquer frasco assim.
Para remover a tampa externa, levante a alça e puxe para cima e para baixo até que ela esteja abaixo da tampa. Use um movimento circular de puxar até que a alça se quebre;
Segure e remova o disco de metal, tomando o cuidado para não tocar o disco de látex estéril abaixo.
Advertência: Alguns aditivos podem ser incompatíveis.
Consultar um farmacêutico. Quando da introdução de aditivos, utilize técnicas assépticas. Misture completamente. Não armazenar.
Após a mistura e durante a administração, reinspecione a solução freqüentemente. Se for encontrada evidência de contaminação ou instabilidade da solução ou se o paciente exibir qualquer sinal de febre, calafrios ou outras reações não explicáveis rapidamente, descontinuar a administração imediatamente e notificar o médico.
Quando adicionar medicação ao frasco durante a administração, proceder a higienização do sítio de medicação triangular, injetar a medicação e misturar completamente através de leve agitação.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Pediamino® Tau administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via intravenosa.
Posologia do Pediamino Tau
O objetivo do controle nutricional em recém-nascidos e crianças é o fornecimento de aminoácidos e suporte calórico suficiente para a síntese de proteína e crescimento. A dose diária total de Pediamino® Tau depende das necessidades diárias de proteínas e da resposta clínica e metabólica do paciente. A determinação do equilíbrio de nitrogênio e peso corporais diários exatos, corrigidos para equilíbrio de fluidos, são provavelmente, os melhores meios de avaliar as necessidades individuais de proteínas. A posologia deve ser também orientada pelos limites de administração de fluidos do paciente e tolerâncias de nitrogênio e glicose, assim como pela resposta clínica e metabólica.
As recomendações para o fornecimento de proteínas na nutrição de recém-nascidos tem variado de 2 a 4 g de proteína/kg de peso corporal/dia (2.0 a 4.0 g/kg/dia). A posologia recomendada de Pediamino® Tau é de 2.0 a 2.5 g de aminoácidos/kg de peso corporal/dia (2.0 a 2.5 g/kg/dia) para recém-nascidos até 10 kg. Para recémnascidos e crianças com peso acima de 10 kg, a dose total de aminoácidos deve incluir 20 a 25 g/dia para os primeiros 10 kg de peso corporal mais 1.0 a 1.25 g/dia para cada kg de peso corporal acima de 10 kg.
Tipicamente, Pediamino® Tau é administrado com solução injetável de glicose a 50% ou 70%, suplementado com eletró1itos e vitaminas e administrado continuamente por um período superior a 24 horas.
A administração de fluido diária total deve ser apropriada a idade e tamanho do paciente. Uma dose de fluido de 125 ml/kg de peso corporal/dia é apropriada a maioria dos recém-nascidos submetidos a NPT. Embora as exigências de nitrogênio possam ser maiores em pacientes com depleção ou gravemente hipercatabólicos, o fornecimento de nitrogênio adicional pode não ser possível devido aos limites de administração de fluidos e intolerância a nitrogênio ou glicose.
Cisteína é considerada um aminoácido essencial a recém-nascidos e crianças. E portanto recomendada, uma mistura de cloridrato de cisteína à solução NPT. Baseado em estudos clínicos, a dose recomendada é de 1.0 mmol de cloridrato de L-cisteína monoidratada/kg de peso corporal/dia.
Em muitos pacientes, a provisão adequada de calorias na forma de glicose hipertônica pode requerer a administração de insulina exógena para prevenir hiperglicemia e glicosúria. Para prevenir hipoglicemia de rebote, deve ser administrada uma solução de glicose a 5% quando soluções hipertônicas de glicose são descontinuadas abruptamente.
A co-administração de emulsão de lipídeo deve ser considerada quando a nutrição parenteral prolongada (mais do que 5 dias) é necessária a fim de prevenir deficiência de acido graxo essencial. Devem ser monitorados lipídeos séricos para a evidência de deficiência de acido graxo essencial, em pacientes mantidos em NPT isenta de ácidos graxos.
O fornecimento de eletrólitos intracelulares suficientes, principalmente potássio, magnésio e fosfato, é necessário para utilização ótima de aminoácidos. Além disso, quantidades suficientes dos maiores eletró1itos extracelulares sódio, cálcio e cloro, devem ser fornecidos.
Em pacientes com acidose metabólica ou hiperclorêmica, sódio e potássio devem ser adicionados como sais de acetato para fornecer o precursor de bicarbonato. O teor eletrólitos de Pediamino® Tau deve ser considerado ao calcular-se a administração diária de eletrólitos.
Eletrólitos séricos, incluindo magnésio e fósforo, devem ser freqüentemente monitorados.
Também devem ser fornecidos vitaminas, minerais e elementos traços apropriados.
Nutrição Venosa Central
Misturas hipertônicas de aminoácidos e glicose podem ser administradas de maneira segura por infusão continua através de um cateter venoso central com a ponta localizada na veia cava superior.
As taxas iniciais de infusão devem ser baixas, e gradualmente aumentadas para a taxa recomendada de 60-125 ml/kg de peso corporal/dia. Se a taxa de administração decair para níveis abaixo da tabela, não se deve tentar alcançar a administração planejada. Além disso para estar de acordo com as necessidades protéicas, a taxa de administração, particularmente durante os primeiros dias de terapia, é orientada pela tolerância a glicose do paciente. A administração diária de aminoácidos e glicose deve ser aumentada gradualmente para a dose máxima necessária como indicado pelas determinações freqüentes dos níveis de glicose no sangue e urina.
Nutrição Parenteral Periférica
Para pacientes nos quais a via central não é indicada e que podem consumir calorias adequadas por via enteral, Pediamino® Tau pode ser administrado por veia periférica com ou sem calorias (carboidratos) por via parenteral. Tais infusões podem ser preparadas por diluição com água para injetáveis ou solução de glicose injetável 5%-10% para preparar soluções isotônicas ou levemente hipertônicas para infusão periférica. É essencial que a infusão periférica seja acompanhada por administração calórica adequada.
As soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente a fim de verificar a presença de partículas e descoloração antes da administração, sempre que a solução e a embalagem permitam.
Pediamino® Tau pode ser misturado com soluções que contenham fosfato ou que tenham sido suplementadas com fosfato. A presença de íons cálcio e magnésio em uma solução aditiva deve ser considerada quando fosfato está presente também, a fim de evitar precipitação.
Deve-se ter cuidado para evitar misturas incompatíveis. Consulte um farmacêutico.