Pediacel, para o que é indicado e para o que serve?
A Pediacel® é indicada para a imunização ativa de crianças entre 2 meses e 6 anos completos de idade (antes do 7º aniversário) contra difteria, tétano, coqueluche, poliomielite e doenças invasivas causadas pela bactéria Haemophilus influenzae tipo B (Hib).
Crianças que tiveram tétano, coqueluche, difteria ou qualquer doença invasiva causada pela bactéria Haemophilus influenzae b ainda devem ser imunizadas uma vez que estas doenças nem sempre conferem imunidade contra novas infecções. Crianças que tiveram coqueluche podem continuar o esquema vacinal utilizando vacinas combinadas contra pertussis.
A Pediacel® não deve ser usada no tratamento curativo de doenças causadas por Corynebacterium diphteriae, Clostridium tetani, Bordetella pertussis e infecções por poliovírus ou Haemophilus influenzae b.


Como o Pediacel funciona?
A vacina age estimulando o organismo da criança a produzir sua própria proteção (anticorpos) contra difteria, tétano, coqueluche, poliomielite e a bacteria Haemophilus influenzae tipo b.


Quais as contraindicações do Pediacel?
Não utilize esta vacina se:
A criança teve uma reação alérgica grave (hipersensibilidade) a qualquer componente da Pediacel® o u um caso de ocorrência potencialmente fatal após a administração de doses anteriores desta vacina ou outra contendo um ou mais componente igual. Uma vez que não é possível definir com certeza qual o componente poderia ser o responsável pela reação, nenhum deles deve ser administrado novamente. Neste caso, converse com o médico da criança para avaliar futuras imunizações.
Os eventos a seguir são contraindicações para administração de qualquer vacina contendo componente pertussis, incluindo a Pediacel®:
Se a criança sofre de encefalopatia (lesões cerebrais), por exemplo, coma (decréscimo do nível de consciência, convulsões prolongadas).
Se a criança apresenta desordem neurológica progressiva, incluindo espasmos infantis (contração muscular involuntária), epilepsia incontrolável e encefalopatia progressiva.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 meses e maiores de 7 anos.


Como usar o Pediacel?
A Pediacel® será administrada na criança por um profissional da saúde. A administração deve ser feita pela via intramuscular. Esta vacina não deve ser administrada por via intravascular.
A vacina deve ser agitada antes do uso.
A coxa ou o braço (músculo deltoide) são os locais preferidos para a injeção. Para crianças maiores de um ano, o braço é o local de injeção preferido, uma vez que o uso da coxa resulta em relatos frequentes de dificuldade de andar por causa da dor muscular.
Posologia do Pediacel
Uma dose = 0,5mL.
Recomenda-se a imunização primária com 4 doses, sendo a primeira aos 2 meses de idade com as 2 doses subsequentes em intervalos de 2 meses entre as doses, seguido de reforço 12 meses após a terceira dose, ou de acordo com as recomendações oficiais locais.
Uma dose de reforço com a DTPa-IPV deve ser administrada entre os 4 e 6 anos de idade.
Uma vez que o esquema de vacinação está completo, uma dose de imunização de reforço deve ser dada a cada 10 anos com vacinas contendo toxoides diftérico e tetânico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.