Pedialyte Max, para o que é indicado e para o que serve?
Pedialyte® Max é destinado para reposição das perdas acumuladas de água e eletrólitos (reidratação) e para a manutenção da hidratação, após a fase de reidratação, como em quadros de doença diarreica aguda, de qualquer origem, por exemplo.


Como o Pedialyte Max funciona?
Pedialyte® Max substitui rapidamente os fluidos e eletrólitos perdidos durante a diarreia e vômito ajudando a prevenir a desidratação. Este medicamento foi desenvolvido para promover a absorção de fluidos mais efetivamente do que as soluções caseiras comuns. O início da ação é imediato.


Quais as contraindicações do Pedialyte Max?
Este medicamento não deve ser utilizado em casos de íleo paralítico (movimentos paralisados do intestino), obstrução ou perfuração intestinal e vômitos sem interrupção.


Como usar o Pedialyte Max?
Pedialyte® Max, por ser um produto pronto para uso, deve ser ingerido pelo paciente sem a necessidade de diluição.
Fase de Reidratação
Crianças até 20kg
Oferecer com frequência ao paciente, permitindo que o volume e a velocidade de ingestão sejam determinados por sua aceitação. Recomenda-se 75 mL/kg de peso corporal, administrados em 4 a 6 horas.
Crianças acima de 20 kg e adultos
A quantidade deve ser individualizada, conforme aceitação do produto.
Fase de Manutenção
Pedialyte® Max deve ser oferecido várias vezes ao paciente durante o dia alternando com outros líquidos (leite, chás, água, sopa). O paciente também deve usar o produto a cada episódio de diarreia (evacuação líquida).
Este medicamento deve ser administrado apenas por via oral, de preferência com colher ou copo, dependendo da idade do paciente.
Em caso de vômito ou incapacidade de engolir, pode-se administrar este medicamento através de sonda nasogástrica, pelo período necessário até que seja possível retornar à administração habitual.
Em caso de dúvidas quanto à posologia mais adequada, consulte seu médico.
A dose máxima diária de Pedialyte® Max para crianças é 1100 mL e para adultos, 3400 mL.
Doses mais altas devem ser administradas somente sob prescrição médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.