Pedialyte 45 Zinco, para o que é indicado e para o que serve?
Pedialyte® 45 Zinco é destinado à prevenção da desidratação e manutenção da hidratação, após a fase de reidratação.
Como o Pedialyte® 45 Zinco funciona?
v substitui rapidamente os fluidos e eletrólitos perdidos durante a diarreia e vômito ajudando a prevenir a desidratação. Este medicamento foi desenvolvido para promover a absorção de fluidos mais efetivamente do que as soluções caseiras comuns. O início da ação é imediato.


Quais as contraindicações do Pedialyte 45 Zinco?
Este medicamento não deve ser utilizado em casos de íleo paralítico (movimentos paralisados do intestino), obstrução ou perfuração intestinal e vômitos sem interrupção.


Como usar o Pedialyte 45 Zinco?
Pedialyte® 45 Zinco, por ser um produto pronto para uso, deve ser ingerido pelo paciente sem a necessidade de diluição.
Pedialyte® 45 Zinco deve ser oferecido várias vezes ao paciente durante o dia alternando com outros líquidos (leite, chás, água, sopa). O paciente também deve usar o produto a cada episódio de diarreia (evacuação líquida).
Este medicamento deve ser administrado apenas por via oral, de preferência com colher ou copo, dependendo da idade do paciente.
Em caso de vômito ou incapacidade de engolir, pode-se administrar este medicamento através de sonda nasogástrica, pelo período necessário até que seja possível retornar à administração habitual.
Em caso de dúvidas quanto à posologia mais adequada, consulte seu médico.
A dose máxima diária de Pedialyte® 45 Zinco para crianças é 1100 mL e para adultos, 3400 mL.
Doses mais altas devem ser administradas somente sob prescrição médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Pedialyte 45 Zinco?
A interrupção repentina do tratamento com esse medicamento não causa efeitos desagradáveis, apenas interromperá o efeito do tratamento. Os efeitos do tratamento retornam com a reintrodução do medicamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.