Pedialyte Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Pedialyte é a melhor escolha para a hidratação, por ter a proporção ideal entre glicose e sódio, que são importantes substancias perdidas em casos de desidratação.
Outras bebidas como, água de coco, sucos e principalmente refrigerantes, não são tão indicadas, pois são ricas em açúcar e com baixo teor de sódio.


Quais as contraindicações do Pedialyte Plus?
Contraindicado para pacientes com íleo paralítico, obstrução ou perfuração intestinal e nos vômitos incoercíveis (não contidos).


Como usar o Pedialyte Plus?
Uso interno.
Dissolver o envelope em um litro de água filtrada ou fervida.
Administrar 100 a 150 mL/kg de peso corporal em período de 4 a 6 horas.
Se nas primeiras duas horas de tratamento os vômitos continuarem impedindo que o paciente administre a solução,procurar imediatamente o médico.