Pediderm, para o que é indicado e para o que serve?
Pediderm está indicado no tratamento e profilaxia da pediculose (piolhos), da ftiríase (chatos), da escabiose (sarna) e das infestações por carrapatos em geral.


Como o Pediderm funciona?
A deltametrina atua como pediculicida e escabicida. Os sinais de melhora nos sintomas podem ocorrer em um prazo variável de dias, após o início do tratamento. Seu médico é a pessoa adequada para dar-lhe mais informações sobre o tratamento; siga sempre as orientações. Não devem ser utilizadas doses superiores às recomendadas.


Quais as contraindicações do Pediderm?
Hipersensibilidade à deltametrina ou a qualquer outro componente da formulação, alergia respiratória, lesões de pele, como feridas e queimaduras, ou condições que possibilitem maior absorção.
Não há contra-indicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Pediderm?
Pediderm loção deverá ser usado somente no corpo, para os cabelos e couro cabeludo usar Pediderm shampoo. Não usar o produto para sobrancelhas ou cílios.
Posologia do Pediderm
Loção
Friccionar toda região afetada do corpo, caso necessário, deixando permanecer até o próximo banho.
Usar durante 4 dias consecutivos.
Shampoo
Deve ser aplicado nos cabelos e couro cabeludo, de preferência durante o banho, fazendo ligeiras fricções com a ponta dos dedos. Deixar nas áreas atingidas durante 5 minutos. Enxaguar bem. Usar durante 4 dias consecutivos.
Sob todas as formas, o produto deve ser usado novamente 7 dias após o primeiro uso, repetindo o esquema de tratamento, devido à possível reinfestação por permanência de ovos.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico. A interrupção repentina deste medicamento não causa efeitos desagradáveis, nem riscos, apenas cessará o efeito terapêutico.