Peg-Lax, para o que é indicado e para o que serve?
Peg-Lax é indicado para constipação ocasional.


Como o Peg-Lax funciona?
Peg-Lax é um laxativo do tipo osmótico não irritante.
Promove o amolecimento das fezes e o aumento da frequência da evacuação, pela sua capacidade de reter água no interior do intestino.


Quais as contraindicações do Peg-Lax?
Esse medicamento é contraindicado para pacientes com quadro conhecido ou suspeito de obstrução (náusea, vômito, dor abdominal), perfuração intestinal, apendicite e sangramento retal.
Você não deve utilizar Peg-Lax se tiver hipersensibilidade (alergia) ao macrogol ou a qualquer componente da fórmula.
Não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que estejam amamentando sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Peg-Lax?
Dissolver um envelope em um copo com água (200 ml) e tomar uma vez ao dia.
Após o preparo, consumir imediatamente por via oral.
Não use medicamento com o prazo de validade vencido.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.