Pelletrat, para o que é indicado e para o que serve?
Pelletrat® é indicado para feridas, escaras, fissuras de pele e mucosas, rachaduras, assaduras e dermatite de fraldas.


Como o Pelletrat funciona?
Pelletrat® contém o dexpantenol como princípio ativo, incorporado a uma base oleosa.
Após a aplicação tópica, o dexpantenol penetra rapidamente nas camadas internas da pele e é transformado em vitamina B5, indispensável para a formação e regeneração natural da pele.


Quais as contraindicações do Pelletrat?
Pelletrat® não deve ser utilizado em indivíduos com hipersensibilidade conhecida ao dexpantenol ou a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Pelletrat?
A pomada deve ser aplicada diretamente sobre a pele limpa.
Posologia do Pelletrat
Aplicar camada de Pelletrat® sobre as lesões, após higiene local.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.