Pencilin V, para o que é indicado e para o que serve?
- É indicado para tratamento de endocardite bacteriana, erisipela, gengivite ulceratiiva, infecção orofacial, otite média, fbre reumática e febre por mordida de rato.


Quais as contraindicações do Pencilin V?
- Durante a gravidez e amamentação.
- Hipersensibilidade à Penicilina e à Cefalosporinas.


Como usar o Pencilin V?
Uso Oral
- Com ou sem alimento.
- Agitar bem antes de usar
- Adultos e Adolescentes:A dose pode variar de acordo com o tipo de infecção de 200,000 a 800,000 UI a cada 8 hs.
- Crianças atpe 12 anos de idade: 25,000 a 80,000 UI por Kg de peso corporal , de 4/4 hs.
OBS: 1 mg corresponde a 1600 UI.