Penexil, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento
A atividade de Imipeném + Cilastatina Sódica contra um espectro excepcionalmente amplo de patógenos o torna particularmente útil para o tratamento de infecções polimicrobianas e mistas, aeróbias e anaeróbias, assim como para a terapêutica inicial anterior à identificação do organismo causador da infecção.
Imipeném + Cilastatina Sódica é indicado para o tratamento das seguintes infecções, quando causadas por organismos suscetíveis:
Infecções intra-abdominais;
Infecções do trato respiratório inferior;
Infecções ginecológicas;
Septicemias;
Infecções do trato geniturinário;
Infecções dos ossos e articulações;
Infecções de pele e tecidos moles;
Endocardite.
Imipeném + Cilastatina Sódica é indicado para o tratamento de infecções mistas causadas por cepas suscetíveis de bactérias aeróbias e anaeróbias. A maioria dessas infecções está associada à contaminação pela flora fecal ou pela flora originada da vagina, pele e boca. O Bacteroides fragilis é o patógeno anaeróbio mais comumente encontrado nessas infecções mistas e é usualmente resistente aos aminoglicosídeos, cefalosporinas e penicilinas; de qualquer maneira, esse patógeno é usualmente suscetível ao Imipeném + Cilastatina Sódica.
A associação Imipeném + Cilastatina Sódica demonstrou eficácia contra muitas infecções causadas por bactérias gram-positivas e gramnegativas, aeróbias e anaeróbias, resistentes às cefalosporinas, incluindo cefazolina, cefoperazona, cefalotina, cefoxitina, cefotaxima, moxalactam, cefamandola, ceftazidima e ceftriaxona. De forma semelhante, muitas infecções causadas por organismos resistentes aos aminoglicosídeos (gentamicina, amicacina, tobramicina) e/ou penicilinas (ampicilina, carbenicilina, penicilina-G, ticarcilina, piperacilina, azlocilina e mezlocilina) respondem ao tratamento com Imipeném + Cilastatina Sódica.
Imipeném + Cilastatina Sódica não é indicado para o tratamento de meningite.
Profilaxia
Imipeném + Cilastatina Sódica também é indicado para a prevenção de certas infecções pós-operatórias, em pacientes submetidos a procedimentos cirúrgicos contaminados ou potencialmente contaminados ou nos casos em que a ocorrência de infecção pós-operatória possa ser particularmente grave.


Quais as contraindicações do Penexil?
Hipersensibilidade a qualquer componente do produto.


Como usar o Penexil?
Imipeném + Cilastatina Sódica é apresentado em formulação para infusão endovenosa. Imipeném + Cilastatina Sódica pode ser administrado através de um sistema fechado de infusão.
Este produto destina-se somente ao uso EV, e não deve ser utilizado por vias de administração IM ou subcutânea.
As recomendações posológicas para Imipeném + Cilastatina Sódica representam a quantidade de imipeném a ser administrada. A quantidade equivalente de cilastatina também está presente na solução.
A posologia diária total e a via de administração de Imipeném + Cilastatina Sódica devem ser decididas com base no tipo e na gravidade da infecção; a posologia diária total deve ser administrada em doses iguais divididas, considerando-se o grau de suscetibilidade do(s) patógeno(s), a função renal e o peso corpóreo.
Infusão endovenosa
Tratamento: esquema posológico para adultos com função renal normal
As doses citadas na tabela 1 foram calculadas com base em um paciente com função renal normal (depuração plasmática de creatinina > 70 mL/min/1,73 m2) e peso corpóreo ≥ 70 kg. A dose para pacientes com depuração plasmática de creatinina ≤ 70 mL/min/1,73 m2 (ver Tabela 2) e/ou peso corpóreo < 70 kg deverá ser reduzida. A redução em função do peso corpóreo é especialmente importante para pacientes com peso muito baixo e/ou insuficiência renal moderada/grave.
A maioria das infecções responde a uma dose diária de 1 a 2 g, administrada em 3 ou 4 doses divididas. Para o tratamento de infecções moderadas, também pode ser usado um esquema posológico de 1 g duas vezes ao dia. Em infecções causadas por organismos menos suscetíveis, a posologia diária de Imipeném + Cilastatina Sódica pode ser aumentada para 4 g por dia, no máximo, sem exceder 50 mg/kg/dia, devendo prevalecer a menor dosagem.
Cada dose ≤ 500 mg de Imipeném + Cilastatina Sódica deve ser dada por infusão endovenosa durante 20 a 30 minutos. Cada dose > 500 mg deve ser infundida durante 40 a 60 minutos. A velocidade de infusão deve ser diminuída se o paciente apresentar náuseas durante a infusão.
Tabela 1: Esquema posológico de Imipeném + Cilastatina Sódica para adultos com função renal normal e peso corpóreo ≥ 70 kg*.
Gravidade da infecção Dose (mg) de imipeném
Intervalo entre as doses
Dose diária total
Leve
250 mg
6 h 1,0 g
Moderada 500 mg
1.000 mg 8 h
12h 1,5 g
2,0 g
Grave – sensibilidade completa
500 mg
6 h 2,0 g
Grave e/ou com risco de vida – em razão de organismos menos sensíveis (principalmente algumas cepas de P. aeruginosa)
1.000 mg
1.000 mg 8 h
6 h 3,0 g
4,0 g
*Deve ser feita redução proporcional posterior da dose administrada para pacientes com peso corpóreo inferior a 70 kg.
Por causa da grande atividade antimicrobiana de Imipeném + Cilastatina Sódica, a dose diária total máxima recomendada não deve exceder 50 mg/kg/dia ou 4 g/dia, devendo prevalecer a menor dosagem. Entretanto, pacientes com fibrose cística e com função renal normal foram tratados com doses de até 90 mg/kg/dia de Imipeném + Cilastatina Sódica, divididas, não excedendo 4 g/dia.
Imipeném + Cilastatina Sódica foi utilizado com sucesso como monoterapia em pacientes imunodeprimidos com câncer, para o tratamento de infecções confirmadas ou suspeitas, tais como septicemia.
Tratamento: esquema posológico para adultos com insuficiência renal
Para determinar a redução da dose para adultos com insuficiência renal:
A dose diária total é selecionada com base na tabela 1, considerando-se as características da infecção;
O esquema de dose reduzida apropriado é selecionado na tabela 2, com base na dose diária da tabela 1 e na categoria da depuração plasmática de creatinina do paciente (para saber o tempo de infusão, ver “Tratamento: esquema posológico para adultos com função renal normal”).
Tabela 2: Dose reduzida de Imipeném + Cilastatina Sódica para adultos com insuficiência renal e peso corpóreo ≥ 70 kg*
Depuração plasmática de creatinina (mL/min/1,73 m2)
Dose diária total a partir da Tabela 1
41 - 70 21 - 40 6 - 20
1,0 g/dia
250 mg a cada 8 h
250 mg a cada 12 h 250 mg a cada 12 h
1,5 g/dia
250 mg a cada 6 h
250 mg a cada 8 h 250 mg a cada 12 h
2,0 g/dia
500 mg a cada 8 h
250 mg a cada 6 h 250 mg a cada 12 h
3,0 g/dia
500 mg a cada 6 h
500 mg a cada 8 h 500 mg a cada 12 h
4,0 g/dia
750 mg a cada 8 h
500 mg a cada 6 h 500 mg a cada 12 h
*Deve ser feita redução proporcional posterior da dose administrada para pacientes com peso corpóreo inferior a 70 kg.
Quando for utilizada a dose de 500 mg em pacientes com depuração plasmática de creatinina de 6-20 mL/min/1,73 m2 pode haver aumento do risco de convulsões.
Pacientes com depuração plasmática de creatinina ≤ 5 mL/min/1,73m2 não devem receber Imipeném + Cilastatina Sódica, a menos que seja instituída hemodiálise em 48 horas.
Hemodiálise
Ao tratar pacientes com depuração plasmática de creatinina ≤ 5 mL/min/1,73m2 sendo submetidos à hemodiálise, utilize as recomendações posológicas para pacientes com depuração plasmática de creatinina de 6-20 mL/min/1,73 m2.
Tanto a cilastatina quanto o imipeném são removidos da circulação durante a hemodiálise. O paciente deve receber Imipeném + Cilastatina Sódica após a hemodiálise e a cada 12 horas a partir do final da seção de hemodiálise. Pacientes sob diálise, especialmente aqueles com histórico de doença do SNC, devem ser cuidadosamente monitorizados; Imipeném + Cilastatina Sódica é recomendado apenas para pacientes que estão sendo submetidos à hemodiálise quando o benefício superar o risco potencial de convulsões.
Atualmente não existem dados adequados para se recomendar o uso de Imipeném + Cilastatina Sódica para pacientes sob diálise peritoneal.
A função renal de pacientes idosos pode não ser precisamente determinada pela medida da ureia ou da creatinina isoladamente. Sugere-se a determinação da depuração plasmática de creatinina para orientação do esquema posológico para esses pacientes.
Profilaxia: esquema posológico para adultos
Para profilaxia de infecções pós-cirúrgicas em adultos, devem ser administrados 1.000 mg de Imipeném + Cilastatina Sódica por via endovenosa durante a indução da anestesia e 1.000 mg três horas mais tarde. Para cirurgias de alto risco (por exemplo, colorretais), duas doses adicionais de 500 mg podem ser administradas 8 e 16 horas após a indução.
Não há dados suficientes para se recomendar uma dose profilática para pacientes com depuração plasmática de creatinina ≤ 70 mL/min/1,73 m2.
Tratamento: esquema posológico pediátrico (crianças com 3 meses de idade ou mais)
Para crianças e bebês, recomenda-se o seguinte esquema posológico:
Crianças com peso corpóreo ≥ 40 kg devem receber as doses recomendadas para adultos;
Crianças e bebês com peso corpóreo < 40 kg devem receber 15 mg/kg a cada 6 horas. A dose total diária não deve exceder 2 g.
Os dados clínicos não são suficientes para recomendar a administração para crianças com idade inferior a três meses ou para pacientes pediátricos com insuficiência renal (creatinina sérica > 2 mg/dL).
Imipeném + Cilastatina Sódica não é recomendado para o tratamento de meningite. Se houver suspeita de meningite, deve ser utilizado antibiótico apropriado.
Imipeném + Cilastatina Sódica pode ser utilizado em crianças com septicemia, desde que não haja suspeita de meningite.
Reconstituição, solução endovenosa
Imipeném + Cilastatina Sódica para infusão endovenosa é apresentado como um pó estéril, em frascos com o equivalente a 500 mg de imipeném e 500 mg de cilastatina.
Imipeném + Cilastatina Sódica é tamponado com bicarbonato de sódio para fornecer soluções com pH na faixa de 6,5 a 8,5. Não ocorrem alterações significativas do pH quando as soluções são preparadas e utilizadas de acordo com as instruções. Imipeném + Cilastatina Sódica contém 37,5 mg de sódio (1,6 mEq).
O pó estéril de Imipeném + Cilastatina Sódica deve ser reconstituído conforme demonstrado na tabela 3. Agite o frasco até obter uma solução clara. Variações na coloração, do incolor ao amarelo, não afetam a potência do produto.
Tabela 3: Reconstituição de Imipeném + Cilastatina Sódica
Dose de Imipeném + Cilastatina Sódica (mg de imipeném) Volume de diluente a ser adicionado (mL)
Concentração média aproximada de Imipeném + Cilastatina Sódica (mg/mL de imipeném)
500
100 5
Reconstituição do frasco de 20 mL
Suspenda o conteúdo dos frascos e transfira para 100 mL de uma solução apropriada para infusão.
Uma sugestão de procedimento é adicionar ao frasco aproximadamente 10 mL da solução para infusão. Agite bem e transfira a suspensão resultante para o recipiente da solução para infusão.
Atenção: a suspensão não deve ser utilizada diretamente para infusão.
Repita a operação com 10 mL adicionais da solução para infusão para garantir a transferência completa do conteúdo do frasco para a solução.
A mistura final deve ser agitada até ficar clara.
Estabilidade, Imipeném + Cilastatina Sódica
Conserve o pó seco em temperatura entre 15° e 30°C. Ver Tabela 4 para estabilidade da solução reconstituída de Imipeném + Cilastatina Sódica
Cuidado: Imipeném + Cilastatina Sódica é quimicamente incompatível com lactato, portanto não deve ser reconstituído com diluentes que contenham lactato.
Contudo, Imipeném + Cilastatina Sódica pode ser administrado na linha endovenosa na qual esteja sendo administrada uma solução de lactato.
Imipeném + Cilastatina Sódica não deve ser misturado ou fisicamente adicionado a outros antibióticos.
Tabela 4: Estabilidade da solução reconstituída de Imipeném + Cilastatina Sódica
Diluente
Período de estabilidade (horas)
Temperatura de 25º C
Refrigeração (4ºC)
Cloreto de sódio isotônico
4 24
Soro glicosado 5%
4 24
Soro glicosado 10%
4 24
Soro glicosado 5% e NaCl 0,9%
4 24
Soro glicosado 5% e NaCl 0,45%
4 24
Soro glicosado 5% e NaCl 0,225%
4 24
Soro glicosado 5% e KCl 0,15%
4 24
Manitol 5% e 10%
4 24