Penvir, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para o tratamento:
Herpes zoster agudo;
Infecções por Herpes simplex: tratamento ou supressão do herpes genital recorrente em pacientes imunocompetentes (com imunidade normal);
Infecções por Herpes simplex: tratamento de infecções mucocutâneas recorrentes em pacientes imunocompetentes (com imunidade normal).


Como o Penvir funciona?
Penvir® contém como princípio ativo o fanciclovir, a forma oral de fanciclovir é rapidamente convertido in vivo em penciclovir que se dirige às células infectadas pelos vírus, onde é rápida e eficientemente convertido em trifosfato (mediado via timidina quinase induzida pelo vírus).
O trisfosfato de penciclovir permanece nas células infectadas por mais de 12 horas, onde inibe a reprodução de DNA do vírus.
Após administração oral, fanciclovir é rápido e extensivamente absorvido e rapidamente convertido ao componente ativo, penciclovir.


Quais as contraindicações do Penvir?
Penvir® é contraindicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade ao fanciclovir e aos componentes da formulação e nos casos de hipersensibilidade conhecida ao penciclovir.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Penvir?
Penvir® comprimido revestido deve ser usado via oral com ou sem alimentos.
Herpes zoster
A dose recomendada é de 500 mg a cada 8 horas durante 7 dias. O tratamento deve ser iniciado tão logo a Herpes zoster seja diagnosticada.
Infecções por Herpes simplex
Primeiro episódio de infecções por herpes genital
250 mg três vezes ao dia por 5 dias. Recomenda-se que o tratamento seja iniciado o mais cedo possível após o início das lesões.
Herpes genital recorrente
A dose recomendada é de 125 mg duas vezes ao dia durante 5 dias. Recomenda-se iniciar o tratamento ao primeiro sinal ou sintoma do herpes genital. A eficácia de fanciclovir não foi estabelecida quando o tratamento é iniciado após 6 horas do início dos sintomas ou lesões.
Supressão do herpes genital recorrente
A dose recomendada é de 250 mg duas vezes ao dia durante 1 ano. A segurança e eficácia do tratamento com fanciclovir por mais de 1 ano não foi estabelecida.
Pacientes infectados pelo HIV
A dose recomendada é de 500 mg duas vezes ao dia durante 7 dias para o tratamento de infecções orolabial recorrente ou Herpes simplex genital.
Pacientes com insuficiência renal
Modificação da dose é habitualmente desnecessária em pacientes com discreta alteração da função renal.
Em pacientes com comprometimento moderado a severo da função renal, a frequência de administração deve ser diminuída proporcionalmente ao grau de comprometimento avaliado pelo clearance de creatinina.
As seguintes alterações são recomendadas:
Indicação e dose de fanciclovir Clearance de creatinina (mL/min) Ajuste da dose Intervalo
Herpes Zoster - 500 mg A cada 8 horas > 60 500 mg A cada 8 horas
40 a 59 500 mg A cada 12 horas
20 a 39 500 mg A cada 24 horas
< 20 250 mg A cada 24 horas
HD* 500 mg Após cada diálise
Herpes genital recorrente - 125 mg a cada 12 horas ≥ 40 125 mg A cada 12 horas
20 a 39 125 mg A cada 24 horas
< 20 125 mg A cada 24 horas
HD* 125 mg Após cada diálise
Supressão do Herpes genital recorrente - 250 mg a cada 12 horas ≥ 40 250 mg A cada 12 horas
20 a 39
125 mg A cada 12 horas
< 20
125 mg A cada 24 horas
HD*
125 mg Após cada diálise
Herpes genital ou orolabial recorrente em pacientes infectados pelo HIV - 500 mg a cada 12 horas ≥ 40 500 mg A cada 12 horas
20 a 39
500 mg A cada 24 horas
< 20
250 mg A cada 24 horas
HD*
250 mg Após cada diálise
*Hemodiálise.
Uso pediátrico
Atualmente, os dados sobre a segurança e eficácia de fanciclovir em crianças com menos de 18 anos são insuficientes e, portanto, o seu uso em crianças não é recomendado.
Pacientes idosos
Não são necessários ajustes de dosagens, a menos que a função renal esteja comprometida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.