Pepsamar, para o que é indicado e para o que serve?
Pepsamar é destinado ao tratamento da azia ou queimação decorrente de excesso de acidez no estômago.


Como o Pepsamar funciona?
Pepsamar é um medicamento que reduz o excesso de acidez no estômago. A ação antiácida de Pepsamar se inicia logo após a sua administração.


Quais as contraindicações do Pepsamar?
Pepsamar não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Se você for alérgico aos componentes da fórmula ou se apresentar:
Obstrução intestinal ou deficiência de fosfato.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência severa dos rins.


Como usar o Pepsamar?
Pepsamar deve ser mastigado ou dissolvido na boca antes de ser ingerido.
Evitar a ingestão de Pepsamar comprimidos em doses superiores à posologia máxima por períodos maiores que 2 semanas, exceto sob acompanhamento médico.
Posologia do Pepsamar
Dois a quatro comprimidos mastigáveis, cerca de uma hora após as refeições e ao deitar, ou de acordo com orientação médica.
Não há estudos dos efeitos de Pepsamar administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.