Peptlife, para o que é indicado e para o que serve?
O Peptlife é uma solução voltada aos cuidados com as articulações estimulando a Produção de colágeno tipo II que constitui o tecido cartilaginoso. 
Entre outros benefícios:
Preserva a saúde das articulações
Contribui para saúde dos ossos
Fortalece os tendões
Previne e atenua efeitos da osteoporose e da osteoartrite
Pode diminuir a necessidade de medicamentos utilizados para redução  do desconforto dos sintomas.
Como o Peptlife funciona?
Em 1999 um grupo de pesquisadores, liderados pelo Dr. Steffen Oesser, Diretor do CRI (Collagen Research Institute) em Kiel, Alemanha, demonstrou que peptídeos de colágeno hidrolisado são absorvidos através da parede instestinal quando a um peso mlécular médio de 3300 Da. Em adição, foi demonstrado que estes fragmentos de colágeno estimulariam a regeneração das cartilagens das juntas.
O Peptlife é produzido dentro de um criterioso processo de fabricação, com protocolo alemão, para garantir que possua o peso molecular médio que levará a ação esperada.


Quais as contraindicações do Peptlife?
Pessoas sensíveis a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Peptlife?
Adiciona-se à bebida quente, fria ou gelada.
Consumo diário 10g ( 01 colher de sopa).