Peptozil, para o que é indicado e para o que serve?
Antiácido e antidiarreico. Como adjuvante no tratamento de erradicação do H. pylori. (bactéria que infesta as úlceras gastroduodenais).


Como o Peptozil funciona?
O salicilato de bismuto monobásico, atua localmente na mucosa intestinal. Possui diversos mecanismos de ação, como a normalização do movimento dos fluidos por um mecanismo antissecretor, ligação às toxinas bacteriana, com efeito antimicrobiano.


Quais as contraindicações do Peptozil?
O produto é contraindicado para pacientes que apresentarem antecedentes de hipersensibilidade a qualquer dos componentes da fórmula.
O produto está contraindicado em crianças ou adolescentes que tiveram infecções por influenza ou varicela ou que estão em fase de recuperação destas patologias.
Este produto está contraindicado para pacientes abaixo de 3 anos de idade.


Como usar o Peptozil?
A dose usual é de 524mg, (30mL) por via oral a cada hora até o desaparecimento dos sintomas de diarreia, azia ou desconforto gástrico.
Para o tratamento de infecção gastrintestinal por Helicobacter pylori
524mg (30mL) por via oral 4 vezes ao dia. O tratamento deve ser associado, a critério médico, com inibidores de bomba de prótons e antibióticos (amoxicilina ou furazolidona ou metronidazol), por 10 a 14 dias.
Não ultrapassar a dose máxima diária de 4.200mg ao dia.
Use a medida anexa da seguinte maneira:
Adultos
1 dose: 30mL.
Crianças
De 9 a 12 anos
½ dose: 15mL.
De 6 a 9 anos
1/3 dose: 10mL.
De 3 a 6 anos
1/6 dose: 5mL.
Para crianças com menos de 3 anos, consulte o médico. Repita a dose acima, a cada ½ ou 1 hora. Se necessário, até no máximo 8 doses por dia. Se os sintomas persistirem, consulte o médico.
Agite bem, antes de usar.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.