Periodontil, para o que é indicado e para o que serve?
Periodontil é indicado como coadjuvante nas cirurgias periodontais, tais como:
Cirurgias de gengiva e operações de retalho, nas afecções agudas na boca (abcessos gengivais), localizadas ou generalizadas, acompanhadas de fenômenos infecciosos.
Estomatites (inflamação da mucosa da boca);
Gengivites (inflamação do tecido da gengiva);
Periodontites (Inflamação e perda dos tecidos conjuntivos que envolvem e sustentam os dentes).


Como o Periodontil funciona?
Periodontil é um anti-infeccioso, específico para doenças da boca, composto pela associação de espiramicina e de metronidazol.


Quais as contraindicações do Periodontil?
Periodontil não deve ser utilizado se você tem alergia aos derivados imidazólicos (dentre eles, o metronidazol) e/ou a espiramicina ou em associação com dissulfiram.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 6 anos.


Como usar o Periodontil?
Recomenda-se que os comprimidos sejam deglutidos sem mastigar e com líquido suficiente (aproximadamente ½ a 1 copo).
A posologia recomendada é de 4 a 6 comprimidos por dia, durante 5 a 10 dias. A dose diária poderá ser fracionada em 3 ou 4 tomadas, de preferência às refeições.
Não há estudos dos efeitos de Periodontil administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.