Perjeta, para o que é indicado e para o que serve?
Câncer de Mama Metastático
Perjeta® está indicado, em combinação com trastuzumabe e docetaxel, para pacientes com câncer de mama HER2- positivo metastático ou localmente recorrente não operável, que não tenham recebido tratamento anterior com medicamentos anti-HER2 ou quimioterapia para doença metastática.
Câncer de Mama Inicial
Perjeta® está indicado, em combinação com trastuzumabe e quimioterapia*, para:
Tratamento neoadjuvante de pacientes com câncer de mama HER2-positivo localmente avançado, inflamatório ou em estágio inicial com elevado risco de recorrência (tanto para > 2 cm de diâmetro quanto para linfonodo positivo) como parte de um esquema terapêutico completo para o câncer de mama inicial.
Tratamento adjuvante de pacientes com câncer de mama HER2-positivo em estágio inicial com elevado risco de recorrência.


Como o Perjeta funciona?
Perjeta® contém um anticorpo monoclonal recombinante humanizado direcionado contra a proteína HER2 da célula de câncer, fazendo com que ela pare de se multiplicar e se autodestrua. Além disso, Perjeta® age na toxicidade celular através de determinados anticorpos do organismo. Perjeta® é capaz de inibir sozinho a multiplicação de células tumorais humanas, no entanto, a associação com outros medicamentos, como trastuzumabe aumenta bastante essa propriedade.


Quais as contraindicações do Perjeta?
Perjeta® é contraindicado a pacientes com alergia conhecida ao pertuzumabe ou a qualquer outro excipiente da fórmula.


Como usar o Perjeta?
Perjeta® deve ser utilizado por infusão via intravenosa (ou seja, depois de diluído dentro de uma bolsa de aplicação, deve ser aplicado na veia). O profissional da saúde saberá como preparar o medicamento. A preparação da solução para infusão deverá ser feita por um profissional da saúde, porque é necessário manter técnica asséptica para evitar a contaminação e garantir a esterilidade da solução preparada, uma vez que Perjeta® não contém conservantes.
Este medicamento é de uso hospitalar e só poderá ser aplicado por profissionais treinados e habilitados. Seu médico conhece os detalhes da administração e poderá fornecer todas as informações necessárias.
Posologia do Perjeta
A dose inicial recomendada de Perjeta® é de 840 mg (2 frascos), infundida durante 60 minutos. Depois disso, deve ser aplicado a cada 3 semanas, em dose de 420 mg (1 frasco), infundida durante um período entre 30 e 60 minutos.
Trastuzumabe, que precisa ser usado junto com Perjeta®, também deve ser aplicado a cada 3 semanas da seguinte forma:
Infusão intravenosa, com dose inicial de trastuzumabe IV, de 8 mg/kg de peso corporal seguida, a cada 3 semanas a partir de então, por uma dose de manutenção de 6 mg/kg de peso corporal; Ou
Dose fixa de trastuzumabe SC, injeção subcutânea 600 mg, a cada 3 semanas, independente do peso corporal do paciente.
Perjeta®, trastuzumabe e taxano devem ser administrados sequencialmente. Perjeta® e trastuzumabe podem ser administrados em qualquer ordem. Taxano deve ser administrado depois de Perjeta® e trastuzumabe. Um período de observação de 30 a 60 minutos é recomendável após cada infusão de Perjeta® e antes do início de qualquer infusão subsequente de trastuzumabe ou taxano.
Quando estiver recebendo esquema com antraciclinas, Perjeta® e trastuzumabe devem ser administrados após a conclusão da administração de antraciclina.
Tratamento de Câncer de Mama Metastático
Quando administrado com Perjeta® , a dose inicial de docetaxel recomendada é de 75 mg/m2 administrada por via intravenosa. A dose pode ser escalonada até 100 mg/m2 , administrada a cada 3 semanas, se a dose inicial for bem tolerada. Perjeta® pode ser utilizado até que seja constatada progressão do câncer ou até que você apresente toxicidade que não possa ser tratada.
Tratamento de Câncer de Mama Inicial
Tratamento Neoadjuvante de Câncer de Mama (antes da cirurgia)
Perjeta® deve ser administrado a cada 3 semanas por 3 a 6 ciclos, como parte de um dos seguintes esquemas de tratamento para o tratamento neoadjuvante de câncer de mama:
Quatro ciclos pré-operatórios com Perjeta® , em combinação com Herceptin® (trastuzumabe) e docetaxel, seguidos por três ciclos pós-operatórios de fluoracil, epirrubicina e ciclofosfamida (FEC).
Três ou quatro ciclos pré-operatórios de fluoracil, epirrubicina e ciclofosfamida (FEC) somente, seguidos por três ou quatro ciclos pré-operatórios de Perjeta® , em combinação com Herceptin® (trastuzumabe) e docetaxel.
Seis ciclos pré-operatórios de Perjeta® em combinação com docetaxel, Herceptin® (trastuzumabe) e carboplatina (aumento da dose de docetaxel acima de 75 mg/m2 não é recomendada).
Quatro ciclos pré-operatórios de dose densa de doxorrubicina e ciclofosfamida (ddAC) somente, seguidos por quatro ciclos pré-operatórios de Perjeta®, em combinação com paclitaxel e Herceptin® (trastuzumabe).
Após a cirurgia, os pacientes deverão ser tratados com Perjeta® em combinação com trastuzumabe até completar 1 ano de tratamento (até 18 ciclos), vide bula de trastuzumabe.
Tratamento Adjuvante de Câncer de Mama (após a cirurgia)
Perjeta® deve ser administrado em combinação com trastuzumabe a cada 3 semanas por no máximo um ano (máximo de 18 ciclos ou até recorrência da doença ou toxicidade não-manejável, qual ocorrer primeiro), como parte de um esquema completo para câncer de mama inicial, incluindo quimioterapia padrão com taxano e/ou antraciclina. Perjeta® e trastuzumabe devem iniciar no Dia 1 do primeiro ciclo contendo taxano.
Modificações de dose
Perjeta® deve ser descontinuado se o tratamento com trastuzumabe for descontinuado.
Se o docetaxel for descontinuado, o tratamento com Perjeta® e trastuzumabe pode ser mantido até a progressão da doença ou toxicidade não tratável quando existem metástases.
Reduções de dose não são recomendadas para Perjeta® e para trastuzumabe (vide bula de trastuzumabe para mais informações).
Para modificações de dose de quimioterápicos é necessário consultar as informações nas bulas dos respectivos produtos.
Instruções especiais de dosagem
Crianças
A segurança e a eficácia de Perjeta® em crianças e adolescentes menores de 18 anos de idade não foram estabelecidas.
Insuficiência renal
Não há necessidade de ajustes de dose de Perjeta® em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada. Não é possível fazer qualquer recomendação de dose para pacientes com insuficiência renal grave devido aos dados farmacocinéticos limitados disponíveis.
Insuficiência hepática
A segurança e a eficácia de Perjeta® não foram estudadas em pacientes com insuficiência hepática.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose na população idosa (≥ 65 anos de idade).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.