Perjeta HER, para o que é indicado e para o que serve?
Câncer de Mama Metastático
Perjeta HER (pertuzumabe + trastuzumabe) está indicado como terapia combinada, em conjunto com docetaxel, a pacientes com câncer de mama HER2-positivo metastático ou localmente recorrente não ressecável que não tenham recebido tratamento prévio com medicamentos anti-HER2 ou quimioterapia para doença metastática.
Câncer de Mama Inicial
Perjeta HER (pertuzumabe + trastuzumabe) está indicado, em combinação com quimioterapia*, para:
Tratamento neoadjuvante de pacientes com câncer de mama HER2-positivo localmente avançado, inflamatório ou em estágio inicial com elevado risco de recorrência (tanto para > 2 cm de diâmetro quanto para linfonodo positivo) como parte de um esquema terapêutico completo para o câncer de mama inicial.
Tratamento adjuvante de pacientes com câncer de mama HER2-positivo em estágio inicial com elevado risco de recorrência.


Quais as contraindicações do Perjeta HER?
Perjeta HER é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida a pertuzumabe, trastuzumabe ou a qualquer outro excipiente da fórmula.


Como usar o Perjeta HER?
A dose inicial recomendada de Perjeta® é de 840 mg administrada por infusão via intravenosa durante 60 minutos seguida, a cada 3 semanas a partir de então, por uma dose de 420 mg administrada em um período de 30 a 60 minutos.
A dose inicial recomendada de Herceptin® é de 8 mg/kg de peso corpóreo, administrada por infusão via intravenosa com duração de, aproximadamente, 90 minutos seguida, a partir de então, a cada três semanas por uma dose de 6 mg/kg de peso corpóreo. Caso a dose anterior tenha sido bem tolerada, a dose pode ser administrada por uma infusão de 30 minutos.
Perjeta®, Herceptin® e taxano devem ser administrados sequencialmente. Perjeta® e Herceptin® podem ser administrados em qualquer ordem. Taxano deve ser administrado depois de Perjeta® e Herceptin®. Um período de observação de 30 a 60 minutos é recomendável após cada infusão de Perjeta® e antes do início de qualquer infusão subsequente de Herceptin® ou taxano.
Em pacientes recebendo esquema com antraciclinas, Perjeta® e Herceptin® devem ser administrados após a conclusão da administração de antraciclina.
Tratamento de Câncer de Mama Metastático
Quando administrado com Perjeta® a dose inicial de docetaxel recomendada é de 75 mg/m2 administrada por via intravenosa. A dose pode ser escalonada até 100 mg/m2 , administrada a cada 3 semanas, se a dose inicial for bem tolerada.
Recomenda-se que os pacientes sejam tratados com Perjeta® até a progressão da doença ou toxicidade não manejável.
Tratamento de Câncer de Mama Inicial 
Tratamento Neoadjuvante de Câncer de Mama
Perjeta® deve ser administrado a cada 3 semanas por 3 a 6 ciclos, como parte de um dos seguintes esquemas para o tratamento neoadjuvante de câncer de mama:
Quatro ciclos pré-operatórios com Perjeta®, em combinação com Herceptin® e docetaxel, seguidos por três ciclos pós-operatórios de fluoracil, epirrubicina e ciclofosfamida (FEC);
Três ou quatro ciclos pré-operatórios de fluoracil, epirrubicina e ciclofosfamida (FEC) somente, seguidos por três ou quatro ciclos pré-operatórios de Perjeta®, em combinação com Herceptin® e docetaxel;
Seis ciclos pré-operatórios de Perjeta® em combinação com docetaxel, Herceptin® e carboplatina (aumento da dose de docetaxel acima de 75 mg/m2 não é recomendado);
Quatro ciclos pré-operatorios de dose densa de doxorrubicina e ciclofosfamida (ddAC) somente, seguidos por quatro ciclos pré-operatórios de Perjeta®, em combinação com paclitaxel e Herceptin® (trastuzumabe).
Após a cirurgia, os pacientes deverão ser tratados com Perjeta® em combinação com Herceptin® até completar 1 ano de tratamento (até 18 ciclos), vide bula de Herceptin®.
Tratamento Adjuvante de Câncer de Mama
Perjeta® deve ser administrado em combinação com Herceptin® a cada 3 semanas por, no máximo, um ano (máximo de 18 ciclos) ou até recorrência da doença ou toxicidade não-manejável, qual ocorrer primeiro, como parte de um regime completo para câncer de mama inicial, incluindo quimioterapia padrão com taxano e/ou antraciclina. Perjeta® e Herceptin® devem iniciar no Dia 1 do primeiro ciclo contendo taxano.
Informações detalhadas sobre posologia encontram-se descritas nas respectivas bulas de Perjeta® e Herceptin®.