Permear, para o que é indicado e para o que serve?
Permear® é indicado para o alívio de dores articulares moderadas e dor lombar baixa aguda.


Como o Permear funciona?
Permear® é composto por extrato de Harpagophytum procumbens DC. ex Meissn.
Os comprimidos possuem revestimento para proteção contra o suco gástrico, visto que alguns estudos demonstraram degradação dos ingredientes ativos após passagem pelo estômago.
O Harpagophytum procumbens DC. ex Meissn. é utilizado há muito tempo para inúmeras condições clínicas, principalmente como anti-inflamatório e analgésico, antirreumático, para o tratamento de dores articulares moderadas e dor lombar baixa aguda. O principal constituinte químico contido no extrato de Harpagophytum procumbens DC. ex Meissn., e o principal responsável pelos efeitos terapêuticos, é o harpagosídeo. Em diversos estudos realizados este constituinte mostrou atividade inibitória em processos inflamatórios.
No entanto, alguns estudos sugerem que o extrato total de Harpagophytum procumbens DC. ex Meissn. possui maior atividade que o extrato com harpagosídeo isolado, pois os vários constituintes presentes no extrato podem agir juntamente ao harpagosídeo para exercer as atividades terapêuticas.


Quais as contraindicações do Permear?
O uso do Permear® não é recomendado em casos de úlceras no estômago e intestino, cálculos e obstrução das vias biliares, gravidez e lactação e se tiver hipersensibilidade a algum componente da fórmula. Usar somente sob supervisão médica.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Gravidez e Lactação
Informe seu médico a ocorrência de gravidez durante o tratamento ou após o seu término. Informe ao seu médico se estiver amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Pacientes Idosos
Não existem restrições ou cuidados especiais quanto ao uso do produto por pacientes idosos.


Como usar o Permear?
Permear® deve ser ingerido após as refeições, via oral, com o auxílio de quantidade suficiente de líquido.
Adultos
Ingerir 1 comprimido, 1 vez ao dia.
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada. Não há estudos sobre seus efeitos se for administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser feita apenas por via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.