Pétalla, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento vitamínico-mineral para gestantes.


Quais as contraindicações do Pétalla?
Pacientes com hipersensibilidade a um dos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto. Devem ser observadas precauções recomendadas pelo seu médico.


Como usar o Pétalla?
Ingerir 2 (dois) comprimidos uma vez ao dia, ou conforme orientação do médico ou nutricionista.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.