Petinan, para o que é indicado e para o que serve?
Petinan está indicado nos estados de dor e espasmos de várias etiologias, tais como:
Infarto agudo do miocárdio;
Glaucoma agudo;
Pós-operatórios;
Dor conseqüente à neoplasia maligna;
Espasmos da musculatura lisa do trato gastrintestinal;
Biliar;
Urogenital e vascular;
Rigidez;
Espasmos do orifício interno do colo uterino durante trabalho de parto e tetania uterina.
Petinan pode ser empregado, ainda, como pré-anestésico ou como terapia de apoio ao procedimento anestésico.
Como o Petinan funciona?
O efeito de Petinan se inicia poucos minutos após sua administração.


Como o Petinan funciona?
O efeito de Petinan® (cloridrato de petidina) se inicia poucos minutos após sua administração.


Quais as contraindicações do Petinan?
Petinan não deve ser utilizado em pacientes com hipersensibilidade conhecida à petidina.
Petinan não deve ser utilizado nas seguintes situações:
Pacientes com dependência a opióides;
Terapia de reposição nos casos onde há uma tolerância a opióides;
Durante a lactação;
Crianças.


Como usar o Petinan?
Petinan somente deve ser utilizado sob rigoroso controle médico, pois pode provocar dependência física. A interrupção brusca do uso de Petinan pode desencadear síndrome de abstinência, nos casos de uso prolongado.
Petinan é administrado principalmente por via intramuscular, mas também pode ser administrada por via subcutânea ou intravenosa.
Posologia do Petinan
Dose única preconizada para adultos
Via intramuscular e subcutânea
25 a 150 mg.
Via intravenosa
25 a 100 mg.
Em emergências
Rápido alívio de cólicas agudas ou outra dor grave, 25-50 mg (em pacientes fortes 50-100 mg) são administrados por injeção intravenosa lenta (1 a 2 minutos) - preferencialmente com 10 mL de solução fisiológica ou glicosada 10 %. Se o paciente estiver em condição física precária, com dor tão severa que torna a via intravenosa desejável, é melhor administrar até 50 mg de Petinan diluído com glicose ou solução salina por injeção intravenosa e o restante da ampola via intramuscular.
Esta posologia poderá ser repetida a critério médico, desde que se observe um intervalo não inferior a 3 a 4 h em relação à primeira administração. Como precaução não deve ser ultrapassada a dose diária de 500 mg.
Em pacientes com disfunção hepática ou renal, a ação de Petinan pode ser prolongada ou potencializada. Nestes casos a dose deve ser reduzida e/ou o intervalo entre as doses aumentado.