Peyona, para o que é indicado e para o que serve?
Peyona® é destinado ao tratamento da interrupção da respiração primária em recém-nascidos prematuros (apneia primária em recém-nascidos prematuros).
Essa interrupção da respiração deve-se ao fato de os centros respiratórios da criança nascida prematura ainda não estarem completamente desenvolvidos.


Como o Peyona funciona?
A principal ação da cafeína é como um estimulante do sistema nervoso central. Essa é a base do efeito do Peyona® no tratamento da falta de ar no recém-nascido.
A cafeína atua sob três mecanismos de ação:
Como um antagonista dos receptores de adenosina A1 e A2A no Sistema Nervoso Central, como um inibidor fraco da atividade de fosfodiesterase e o terceiro mecanismo de ação da cafeína é a mobilização de cálcio a partir de armazenamento intracelular , inibindo os canais de cálcio.
O citrato de cafeína, com isso, estimula o centro respiratório gerando um acréscimo da força muscular local, aumentando assim, a frequência das respirações. Tem efeito direto sobre o miocárdio, aumentando o volume de ejeção ventricular e a média da pressão arterial em recém-nascidos.
Consequentemente, ocorre um maior consumo de oxigênio e uma redução da quantidade de gás carbônico disponível na corrente sanguínea, combatendo a falta de ar no recém-nascido.
O início de ação da cafeína do Peyona® ocorre dentro de minutos após infusão. Nos casos de administração por via oral o início de ação é de 30 minutos a 2 horas.


Quais as contraindicações do Peyona?
Quando houver hipersensibilidade ou alergia à cafeína ou a qualquer um dos componentes do medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Peyona?
Peyona® deve ser utilizado apenas em uma unidade de cuidados intensivos neonatais, que disponha de instalações adequadas para a observação e acompanhamento dos pacientes. O tratamento deve ser iniciado sob a supervisão de um médico com experiência no atendimento intensivo neonatal.
Peyona® deve ser administrado por infusão intravenosa controlada, utilizando uma bomba de infusão com seringa ou outro dispositivo para infusão volumétrica.
Este método também é conhecido como "gotejamento".
Algumas das doses (doses de manutenção) podem ser administradas por via oral.
A dose de ataque de 20 mg de citrato de cafeína por kg do peso corporal deve ser administrada por infusão intravenosa lenta durante 30 minutos sob supervisão do seu médico.
Após um intervalo de 24 horas, as doses de manutenção de 5 mg por kg do peso corporal podem ser administradas por infusão intravenosa lenta durante 10 minutos a cada 24 horas. Alternativamente, as doses de manutenção de 5 mg por kg de peso corporal podem ser administradas por administração oral, assim como através de um tubo nasogástrico a cada 24 horas.
Observe que a dose de cafeína base é a metade da dose expressa como citrato de cafeína. 20 mg de citrato de cafeína são equivalentes a 10 mg de base de cafeína.
Peyona® trata-se de uma solução para infusão intravenosa ou oral. O medicamento é de uso exclusivo em recém-nascidos.
As doses de ataque e de manutenção de citrato de cafeína recomendadas são fornecidas na tabela a seguir, a qual esclarece a relação entre o volume da injeção e as doses administradas expressas como citrato de cafeína.
- Dose de citrato de cafeína (Volume) Dose de citrato de cafeína (mg/kg) do peso corporal Via de administração
Frequência
Dose de ataque
1,0 mL/kg peso corporal 20 mg/kg peso corporal Infusão intravenosa (durante 30 minutos)
Uma vez
Dose de manutenção*
0,25 mL/kg peso corporal 5 mg/kg peso corporal Infusão intravenosa (durante 10 minutos) ou através de administração oral
A cada 24 horas*
*Começando 24 horas após a dose de ataque.
O médico poderá solicitar monitoramento periódico das concentrações plasmáticas ao longo do tratamento para evitar toxicidade.
Embora a faixa terapêutica de concentração plasmática da cafeína não tenha sido determinada na literatura, os níveis de cafeína nos estudos associados ao benefício clínico variaram de 8 a 30 mg/L, não tendo surgido normalmente preocupações de segurança com níveis plasmáticos inferiores a 50 mg/l.
O medicamento não deve ser administrado via injeção intramuscular, subcutânea, intratecal ou intraperitoneal.
Duração do Tratamento
A duração do tratamento está estritamente relacionada à idade gestacional e comumente continua até 34 semanas após a idade de concepção. A eficácia e segurança do tratamento com cafeína foram avaliadas após 12 dias em recém-nascidos prematuros de 28 a 33 semanas de idade gestacional no estudo clínico pivotal controlado por placebo.
A duração do tratamento de apnéia da prematuridade em um amplo estudo multicêntrico recente em recém-nascidos prematuros com 25-30 semanas de idade gestacional relatou um período de tratamento mediano de 37 dias.
Pacientes com função dos rins ou fígado comprometida
A segurança do Peyona® em pacientes com insuficiência da função dos rins não foi estabelecida.
Nestes pacientes é sugerido um cuidado particular na administração. O médico deverá avaliar o risco benefício do tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.