Phitóss, para o que é indicado e para o que serve?
Phitóss é indicado como expectorante no alívio da tosse produtiva.


Como o Phitóss funciona?
Phitóss atua como expectorante, promovendo a eliminação do muco e aliviando os sintomas da tosse e da congestão.


Quais as contraindicações do Phitóss?
Phitóss não deve ser utilizado em casos de:
Hipersensibilidade (alergia) ao extrato seco de Hedera helix L. ou a plantas da família Araliaceae ou aos outros componentes da fórmula.
Crianças menores de 2 anos de idade, devido ao risco de agravamento de sintomas respiratórios.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Phitóss?
Uso oral.
Agite antes de usar.
Copo medida
Meça a quantidade correta utilizando o copo medida.
Seringa dosadora
Encaixe o adaptador no frasco. Encaixe a seringa dosadora no adaptador. Encha a seringa dosadora até o nível correspondente a posologia indicada.
Adolescentes, adultos e idosos
Ingerir 7,5 mL, 2 vezes ao dia, de 12 em 12 horas (12,6 mg de hederacosídeo C).
A dose diária máxima não deve ultrapassar 15 mL.
Crianças de 6 a 12 anos de idade
Ingerir 2,5 mL, 3 vezes ao dia, de 8 em 8 horas (6,3 mg de hederacosídeo C).
A dose diária máxima não deve ultrapassar 10 mL.
Crianças de 2 a 5 anos de idade
Ingerir 2,5 mL, 2 vezes ao dia, de 12 em 12 horas. (4,2 mg de hederacosídeo C).
A dose diária máxima não deve ultrapassar 5 mL.
Se os sintomas persistirem por mais de uma semana durante o uso do medicamento, um médico ou um farmacêutico deve ser consultado.
Utilizar apenas por via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.