Phosfoenema, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado para alívio da prisão de ventre e como laxativo para a obstipação/constipação intestinal e intestino preso.


Como o Phosfoenema funciona?
O Phosfoenema® é composto por fosfatos. Os fosfatos atuam como laxativos quando administrados pelo reto, na forma de enema ou também de supositório. Os fosfatos são pouco absorvidos pelo intestino; eles aumentam o volume de água na luz intestinal, funcionando como laxativos, e favorecendo a evacuação.
O tempo médio estimado, para o inicio da ação terapêutica do medicamento é em torno de 2 a 5 minutos após sua administração.


Quais as contraindicações do Phosfoenema?
Phosfoenema® não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Insuficência cardíaca congestiva (incapacidade de bombeamento do sangue pelo coração);
Presença de náusea, vômitos ou dor abdominal;
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula;
Insuficiência renal dialítica (incapacidade de filtração do sangue pelos rins);
Ascite (acúmulo anormal de líquidos no abdômen);
Obstrução gastrointestinal suspeitada ou conhecida;
Megacólon congênito ou adquirido (dilatação anormal do intestino grosso);
Perfuração;
Doença inflamatória intestinal ativa;
Ânus imperfurado (ausência de uma abertura anal normal);
Em casos de desidratação e em casos onde a capacidade de absorção do fosfato está aumentada ou a capacidade de excreção está diminuída.
Este medicamento não é recomendado para menores de 12 anos.


Como usar o Phosfoenema?
Phosfoenema® deve ser administrado por via retal.
Antes de usar, retire a capa protetora da cânula retal.
Com o frasco para cima, segure com os dedos a tampa sulcada. Com a outra mão, segure a capa protetora, retirando-a suavemente.
Escolher a posição mais conveniente, entre as citadas nas ilustrações.
Lado esquerdo: Deitar sobre o lado esquerdo, com os joelhos em flexão e braços relaxados.
Joelho – tórax: Ajoelhar-se e, em seguida, baixar a cabeça e o tórax para a frente, até que o lado esquerdo da face repouse na superfície, deixando os braços em posição confortável.
Auto-administração: O processo mais simples é assumir a posição indicada, deitado sobre uma toalha, colocada de preferência, no piso do banheiro.
Com pressão firme, inserir suavemente a cânula no reto, comprimindo o frasco até ser expelido quase todo o líquido. Retire a cânula do reto.
Nota: Não é necessário esvaziar completamente o frasco porque ele contém quantidade de líquido superior à necessária para uso eficaz.
Não forçar o enema, poderá resultar em perfuração e/ou abrasão do reto.
Após a compressão, uma pequena quantidade ficará no frasco. Manter a posição até sentir forte vontade de evacuar (geralmente 2 a 5 minutos).
Uso em idosos, crianças e outros grupos de risco
Os idosos são mais sensíveis aos efeitos dos enemas. Não utilizar em crianças menores de 12 anos de idade e em portadores de insuficiência hepática ou renal (mal funcionamento do fígado ou dos rins). Verificar os itens Quais as contraindicações do Phosfoenema? e Quais cuidados devo ter ao usar o Phosfoenema?.
Adultos e crianças acima de 12 anos
A dose usual de Phosfoenema® é de 100 mL em 24 horas, ou conforme prescrição médica.
A dose máxima diária não deve exceder os 100mL em 24 horas.
A Embalagem
Phosfoenema® possui embalagem especialmente desenvolvida, com ponta anatômica, lubrificada, com capa protetora e válvula de segurança para controlar o fluxo e evitar o refluxo.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.