Piascledine, para o que é indicado e para o que serve?
Piascledine® 300 (Persea americana Mill. + Glycine max (L.) Merr.) é indicado para o tratamento sintomático de ação lenta para quadros dolorosos de artrose (osteoartrite).


Como o Piascledine funciona?
A artrose é uma doença crônica que afeta as articulações, sendo caracterizada por dor e rigidez.
Piascledine® 300 estimula a recuperação dos tecidos conjuntivos, presentes nos componentes das articulações, ou seja, nos ossos, músculos, cartilagens e tendões. Portanto, sua ação é mais efetiva nos casos de dores provocadas por artrose (osteoartrite).
Piascledine® 300 pertence à classe de medicamentos “Sysadoa” (symptomatic slow-acting drugs in osteoarthritis – drogas sintomáticas de ação lenta em osteoartrite. Por esta razão, seu médico pode lhe prescrever, no início do tratamento, Piascledine® 300 combinado com um antiinflamatório não esteroidal e/ou analgésicos, os quais devem ser reduzidos assim que a eficácia de Piascledine® 300 for aumentando, conforme a orientação do seu médico.


Quais as contraindicações do Piascledine?
Este medicamento é contraindicado a pacientes com histórico de hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula presentes no item "Qual a composição do Piascledine?" e com alergia a amendoim. Contraindicado em pacientes com histórico médico ou que sofram de distúrbios hepáticos ou biliares ou que apresentem qualquer condição médica que possa aumentar o risco de colelitíase ou lesão hepática (lesões no fígado). Não deve ser utilizado em caso de sintomas indicativos de distúrbios de coagulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Piascledine?
A cápsula deve ser ingerida inteira, com um copo cheio de água.
A dose recomendada é de 1 cápsula de Piascledine® 300 por dia, durante a refeição. Esta dose diária não deve ser excedida.
O tratamento deve perdurar por 3 a 6 meses, ou a critério médico, nos casos de osteoartrite. O efeito pode persistir por 1 a 2 meses após a descontinuação do tratamento.
Não quebre, não abra e não mastigue este medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.