Pidomag Flac, para o que é indicado e para o que serve?
É um suplemento mineral que utiliza o pidolato de magnésio como fonte de magnésio, proporcionando ao organismo maior aproveitamento deste importante mineral em relação a outros sais de magnésio, na dose diária recomendada.
Como o Pidomag Flac funciona?
Importância do magnésio
O magnésio é um mineral essencial à saúde pois participa de diversos processos no metabolismo do corpo humano. As principais fontes de magnésio são grãos integrais, nozes, legumes, vegetais verdes escuros, frutos do mar e água.
Pode acontecer deciência de magnésio em diversas situações da vida cotidiana, como por exemplo na alimentação inadequada. Nestes casos recomenda-se a suplementação.
O magnésio é importante na atividade muscular;
O magnésio auxilia no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras;
O magnésio atua no metabolismo energético;
O magnésio auxilia na atividade cardíaca;
O magnésio auxilia na formação de ossos e dentes.


Quais as contraindicações do Pidomag Flac?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pidomag Flac?
Ingerir o conteúdo de 1 flaconete (10 mL) 2 vezes ao dia (Quantidade de Ingestão Diária recomendada - IDR).