Piemonte, para o que é indicado e para o que serve?
Piemonte® (montelucaste de sódio) é indicado para o tratamento de:
Asma, incluindo a prevenção dos sintomas de asma durante o dia e a noite. Piemonte® (montelucaste de sódio) também previne o estreitamento das vias aéreas causado pelo exercício;
Rinite alérgica, incluindo sintomas diurnos e noturnos como congestão nasal, coriza, coceira nasal e espirros; congestão nasal ao despertar, dificuldade de dormir e despertares noturnos; lacrimejamento, coceira, vermelhidão e inchaço dos olhos.


Como o Piemonte funciona?
Comprimido mastigável / Comprimido revestido / Granulado
Piemonte® (montelucaste de sódio) é um antagonista do receptor de leucotrienos que bloqueia as substâncias chamadas leucotrienos.
Os leucotrienos causam estreitamento e inchaço das vias aéreas dos seus pulmões. Os leucotrienos também causam sintomas alérgicos. O bloqueio da ação dos leucotrienos melhora os sintomas de asma e rinite alérgica e ajuda a evitar as crises de asma.
Exclusivo Granulado
Informações sobre as doenças
O que é asma?
A asma é uma doença crônica dos pulmões. Ela não pode ser curada – somente controlada.
A asma apresenta as seguintes características:
Estreitamento das vias aéreas, o que dificulta a respiração. Esse estreitamento piora ou melhora em resposta a várias condições;
Inflamação das vias aéreas, isto é, as vias aéreas se tornam inchadas;
Sensibilidade das vias aéreas a vários estímulos, como fumaça de cigarro, pólen ou ar frio.
Os sintomas de asma são tosse, chiado e aperto no peito. Nem todas as pessoas com asma apresentam chiado. Para alguns, a tosse pode ser o único sintoma da asma. Os sintomas frequentemente ocorrem durante a noite ou após exercício físico.
O que é asma induzida por exercício?
A asma induzida por exercício, mais conhecida como broncoconstrição induzida por exercício (BIE), ocorre quando os sintomas de asma são desencadeados pelo exercício.
O que eu faço para saber se eu tenho asma?
Seu médico irá determinar se você tem asma, com base nos seus sintomas e/ou sua capacidade de expulsar ar para fora de seus pulmões. Seu médico pode usar um equipamento chamado medidor de pico de fluxo ou espirômetro para testar sua função pulmonar.
O tratamento pode controlar a asma. É importante tratar a asma, mesmo que os sintomas sejam leves, a fim de impedir que piorem.
Como posso tratar a asma?
Para ajudar a evitar os sintomas da asma e melhorar a sua respiração você deve, em conjunto com seu médico:
Planejar maneiras de evitar ou reduzir o contato com condições que podem desencadear os episódios de asma (por exemplo, fumo - inclusive fumo passivo), ácaros da poeira domiciliar, baratas, fungos, pólen, pelos de animais alteração de clima e temperatura e infecções das vias aéreas superiores, tais como resfriados);
Desenvolver um plano de tratamento para melhor controle da asma.
O que é rinite alérgica?
A rinite alérgica pode ser provocada por alérgenos externos, como pólen em suspensão no ar proveniente de árvores, grama e outras plantas, ou pode ser provocada por fatores alérgenos domésticos, como ácaros de poeira, pelos de animais e/ou fungos.
Os sintomas diurnos e noturnos da rinite alérgica tipicamente incluem:
Congestão, coriza, coceira nasal;
 Espirros;
Lacrimejamento, inchaço, vermelhidão e coceira dos olhos.


Quais as contraindicações do Piemonte?
Este medicamento é contraindicado em caso de alergia a qualquer um de seus componentes.
Exclusivo comprimido mastigável / comprimido revestido: este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Piemonte?
Comprimido mastigável / Comprimido revestido 
Uso oral.
Tome Piemonte® (montelucaste de sódio) uma vez ao dia com ou sem alimentos, como prescrito por seu médico.
A dose para adultos e adolescentes com idade a partir de 15 anos para tratamento de asma e/ou rinite alérgica é de um comprimido revestido de 10 mg diariamente.
A dose para crianças com idade de 6 a 14 anos para tratamento de asma e/ou rinite alérgica é de um comprimido mastigável de 5 mg diariamente.
A dose para crianças com idade de 2 a 5 anos para tratamento de asma e/ou rinite alérgica é de um comprimido mastigável de 4 mg diariamente.
Os pacientes com asma devem tomar Piemonte® (montelucaste de sódio) diariamente, ao anoitecer.
Os pacientes com rinite alérgica devem tomar Piemonte® (montelucaste de sódio) uma vez ao dia, conforme a prescrição médica.
Sempre tenha com você medicamentos inalatórios de resgate para o caso de crises de asma. Não tome doses adicionais de Piemonte® (montelucaste de sódio) com intervalo de menos de 24 horas desde a dose anterior.
É importante continuar tomando Piemonte® (montelucaste de sódio) durante o tempo indicado pelo médico, a fim de manter o controle da asma. Piemonte® (montelucaste de sódio) pode tratar a asma apenas se você ou sua criança continuar a tomá-lo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Comprimido revestido: Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Granulado 
Uso oral.
Tome Piemonte® (montelucaste de sódio) uma vez ao dia com ou sem alimentos, como prescrito por seu médico.
Para o tratamento de asma, a dose para crianças com idade de 6 meses a 5 anos é de um sachê de 4 mg diariamente.
Para o tratamento de rinite alérgica, a dose para crianças de 2 a 5 anos de idade é de um sachê de 4 mg diariamente.
Os pacientes com asma devem tomar Piemonte® (montelucaste de sódio) diariamente, ao anoitecer.
Os pacientes com rinite alérgica devem tomar Piemonte® (montelucaste de sódio) uma vez ao dia, conforme a prescrição médica.
Sempre tenha com você medicamentos inalatórios de resgate para o caso de crises de asma. Não tome doses adicionais de Piemonte® (montelucaste de sódio) com intervalo de menos de 24 horas desde a dose anterior.
É importante continuar tomando Piemonte® (montelucaste de sódio) durante o tempo indicado por seu médico, a fim de manter o controle da asma. Piemonte® (montelucaste de sódio) pode tratar a asma apenas se você continuar a tomá-lo.
Como devo administrar montelucaste de sódio para minha criança?
Não abra o sachê antes de ler as instruções abaixo.
Piemonte® (montelucaste de sódio) granulado pode ser administrado:
Diretamente na boca;
Dissolvido em uma colher de chá (5 mL) de fórmula para bebês ou leite materno frios ou em temperatura ambiente;
Misturado com uma colher de alimentação leve (por exemplo, papinha de maçã) fria ou em temperatura ambiente.
Misture todo o conteúdo de Piemonte® (montelucaste de sódio) granulado em uma colher de alimentação leve fria ou em temperatura ambiente, ou uma colher de chá (5 mL) de fórmula para bebês ou leite materno frios ou em temperatura ambiente.
Tome cuidado para que a dose inteira esteja misturada com a alimentação, fórmula para bebês ou leite materno. Tenha certeza de que a criança recebeu todo o conteúdo da colher com o granulado misturado à comida, à fórmula para bebês ou ao leite materno imediatamente após o preparo (até 15 minutos).
Importante: nunca armazene o granulado misturado com comida, fórmula para bebês ou leite materno para uso posterior.
O granulado de Piemonte® (montelucaste de sódio) não foi desenvolvido para ser dissolvido em líquidos que não sejam fórmulas para bebês ou leite materno. Entretanto, outros líquidos podem ser ingeridos após a administração.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.