Pioglit, para o que é indicado e para o que serve?
Pioglit® (cloridrato de pioglitazona) contém uma substância chamada cloridrato de pioglitazona.
Pioglit® é um medicamento antidiabético indicado juntamente com dieta e exercícios físicos para melhorar o controle da glicemia (níveis de açúcar no sangue) em pacientes com Diabetes mellitus tipo II (não insulino-dependente). Este é um tipo de diabetes que usualmente se desenvolve na vida adulta.
Pioglit® pode ser utilizado sozinho ou em combinação com outros medicamentos para diabetes como sulfonilureias, metformina ou insulina, principalmente quando a dieta e os exercícios associados ao Pioglit® não resultarem no controle adequado da glicemia.
O acompanhamento de diabetes tipo II deverá também incluir aconselhamento nutricional, redução de peso quando indicado e exercícios. Estas medidas são importantes não só para tratamento primário do diabetes tipo II, mas também para manter a eficácia do tratamento medicamentoso.


Como o Pioglit funciona?
Pioglit® ajuda a controlar o nível de açúcar do seu sangue quando você tiver diabetes tipo II, ajudando seu organismo a utilizar a insulina produzida da melhor maneira.
Pioglit® pode ser usado em pacientes que não podem tomar metformina, ou quando o tratamento com dieta e exercícios falhou em controlar o açúcar no sangue e pode ser associado a outras terapias (como metformina, sulfonilureia ou insulina) que podem ter falhado em prover o controle adequado do açúcar no sangue.


Quais as contraindicações do Pioglit?
Não utilizar Pioglit®:
Se você apresenta hipersensibilidade (alergia) à pioglitazona ou a qualquer um dos componentes de Pioglit®;
Se você tem insuficiência cardíaca ou já teve no passado.


Como usar o Pioglit?
A dose usualmente recomendada é de um comprimido de Pioglit® tomado uma vez por dia por via oral. Se necessário, seu médico poderá prescrever uma dose diferente.
As doses iniciais mais comuns recomendadas de Pioglit® são de 15 mg ou 30 mg e a faixa de dose aprovada é de 15 a 45 mg. Seu médico indicará a dose que você deve tomar.
Pioglit® com comida ou bebida
Você pode tomar os comprimidos com ou sem comida. Você deve engolir os comprimidos com um copo de água.
Se você tem a impressão que o efeito de Pioglit® está muito fraco, informe seu médico.
Quando Pioglit® é usado em combinação com outros medicamentos utilizados para tratar diabetes (como insulina, clorpropamida, glibenclamida, gliclazida, tolbutamida) seu médico informará se é necessário que você reduza a dose de seus medicamentos.
Seu médico pedirá a você para fazer exames de sangue periodicamente durante o tratamento com Pioglit®. Isso será feito para confirmar que seu fígado está funcionando normalmente.
Se você estiver seguindo uma dieta para diabéticos, você deve continuar com ela enquanto estiver tomando Pioglit®.
Seu peso deve ser avaliado em intervalos regulares; se seu peso aumentar, informe seu médico.
Pioglit® deve ser usado todos os dias para funcionar adequadamente. Se você parar de usar Pioglit®, o açúcar de seu sangue pode subir. Converse com seu médico antes de interromper este tratamento.
Se você possui mais perguntas sobre o uso deste medicamento, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Pioglit® 15 e 45 mg não devem ser partidos.
Pioglit® 30 mg pode ser partido.