Piolhaves ProvetS, para o que é indicado e para o que serve?
Piolhaves é indicado para o tratamento e controle de piolhos em pássaros e nas aves ornamentais. O seu uso também se estende ao combate de outros ectoparasitas que atacam as aves, tais como percevejos, ácaros, pulgas e carrapatos. Talco Piolhicida.


Quais as contraindicações do Piolhaves ProvetS?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Piolhaves ProvetS?
Uso exclusivamente externo, em pulverizações diretamente sobre o corpo das aves; sobre os pisos de gaiolas, viveiros, e nos ninhos para auto-tratamento. Aplicar uma fina camada do talco a cada 20 a 3dias, até o desaparecimento dos parasitas.