Piportil L4, para o que é indicado e para o que serve?
Psicoses crônicas;
Psiquiatria infantil;
Manifestações de agressividade.


Como o Piportil L4 funciona?
Piportil L4 é um medicamento que age sobre o sistema nervoso central em processos psicóticos, com discreta ação sedativa, sendo utilizado em pacientes com distúrbios psiquiátricos de diversos tipos.


Quais as contraindicações do Piportil L4?
Piportil L4 não deve se utilizado nos seguintes casos:
Alergia à pipotiazina e aos demais componentes do produto;
Antecedentes de agranulocitose (diminuição na contagem de células brancas do sangue como basófilos, eosinófilos e neutrófilos) e porfiria (doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas);
Risco de glaucoma (aumento da pressão intraocular) de ângulo-fechado;
Risco de retenção da urina ligada a distúrbios uretroprostáticos (relacionados à uretra – canal que conduz a urina, e próstata – glândula do sistema reprodutor masculino);
Associação com levodopa;
Doença de Parkinson.


Como usar o Piportil L4?
O tratamento geralmente é iniciado no hospital, porém também pode ser iniciado em pacientes ambulatoriais. Em muitos casos, a administração de Piportil L4 é seguida após tratamento neuroléptico oral. Se você não recebeu previamente tratamento neuroléptico, deve ser testada a sua tolerância a neurolépticos maiores (tanto com a forma oral ou pela via intramuscular).
Apenas seringas de vidro devem ser utilizadas, devido à presença do componente oleoso da formulação.
As ampolas devem ser administradas exclusivamente pela via intramuscular (injeção no músculo) profunda; não deve ser administrado por via intravenosa (injeção na veia).
Adultos
A dose inicial é de 100 mg, administrada por via intramuscular.
Crianças
De 2 a 6 anos: dose média inicial de 12,5 mg (0,5 mL) por via intramuscular.
De 6 a 12 anos: dose média inicial de 25 mg (1 mL) por via intramuscular.
Acima de 12 anos: dose média inicial entre 75 e 100 mg (entre 3 e 4 mL) por via intramuscular.
O intervalo médio entre as injeções, tanto para adultos como para crianças é de 30 dias. O seu médico irá ajustar as doses acima descritas de acordo com a sua resposta individual, podendo ser aumentadas ou diminuídas.
Populações especiais
Idosos, pacientes com epilepsia, encefalopatia (disfunção ou dano encefálico de longa duração), alcoolismo ou desequilíbrio psicológico:
A dose administrada deve ser inicialmente baixa (aproximadamente 25 mg) e gradualmente aumentada se necessário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.