Piroxicam Geolab, para o que é indicado e para o que serve?
O piroxicam é indicado para o tratamento da inflamação local (reação do sistema de defesa a agressão, manifestada por dor, calor, vermelhidão local; que se intensa, pode incomodar e/ou aumentar a agressão), tais como:
Osteoartrite (ou artrose: processo de desgaste das articulações), tendinite (inflamação do tendão, parte fibrosa que liga os músculos aos ossos e articulações), tenossinovite (inflamação do tendão e das articulações, chamadas popularmente de “juntas”), periartrite (inflamação das partes que envolvem uma articulação), luxações (desencaixe de uma articulação), entorses (agressão ou pancada que ocorre em uma articulação - popularmente conhecida como juntas) e lombalgia (dor da região nas costas).
O piroxicam também é indicado por sua ação analgésica (redução ou desaparecimento da dor).


Como o Piroxicam Geolab funciona?
O piroxicam é um agente anti-inflamatório não esteroide (medicamentos que bloqueiam a inflamação e que não são derivados de hormônios) que possui também propriedades analgésicas (que reduz ou elimina a dor). Com a aplicação tópica do piroxicam o efeito de redução da dor máximo é observado após 60 minutos.


Quais as contraindicações do Piroxicam Geolab?
Não utilize o piroxicam se você tem:
Hipersensibilidade (alergia) conhecida ao piroxicam ou a outros componentes da fórmula; Asma (doença respiratória, onde a respiração é difícil, curta e ofegante, crise de chiado); Rinite (inflamação da mucosa do nariz caracterizado por coriza, coceira nasal); Angioedema (inchaço que ocorre abaixo da pele devido à um acúmulo de líquido causado por uma reação alérgica) ou urticária (alergia da pele, aparecimento de lesões avermelhadas que coçam) após o uso de ácido acetilsalicílico (AAS) ou outros anti-inflamatórios não esteroides ou se você já tenha demonstrado hipersensibilidade (alergia).
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Piroxicam Geolab?
O piroxicam é indicado somente para uso externo.
Aplique 1 grama (aproximadamente 1cm) do piroxicam diretamente sobre (topicamente) na área afetada, de 3 a 4 vezes ao dia. Espalhe completamente sobre a pele, sem deixar qualquer resíduo.
Não utilize nenhuma bandagem (faixa) após a aplicação do medicamento.
O tratamento deve ser feito enquanto persistirem os sintomas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.