Plamet, para o que é indicado e para o que serve?
Plamet® está indicado para:
Distúrbios da motilidade gastrintestinal (alteração na movimentação do estômago e intestino);
Refluxo gastroesofágico (presença de conteúdo ácido dentro do esôfago proveniente do estômago);
Náuseas e vômitos de origem central e periférica (cirurgias, metabólicas, infecciosas e problemas secundários ao uso de medicamentos).
Plamet® é utilizado também para facilitar os procedimentos radiológicos (raio X) do trato gastrintestinal.


Como o Plamet funciona?
Plamet® é um medicamento que estimula o movimento do tubo digestivo.
Tempo médio de início de ação
Exclusivo Solução Injetável: a ação de Plamet® se inicia imediatamente, após administração pela veia e 30 minutos após administração pelo músculo.
Exclusivo Gotas: a ação de Plamet® se inicia 1 a 2 horas após administração por via oral.


Quais as contraindicações do Plamet?
Plamet® não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Em pacientes com antecedentes de alergia aos componentes da fórmula;
Quando a estimulação da motilidade gastrintestinal for perigosa, como por exemplo, na presença de hemorragia, obstrução mecânica ou perfuração gastrintestinal;
Em pacientes epilépticos ou que estejam recebendo outras drogas que possam causar reações extrapiramidais (relacionadas à coordenação dos movimentos), uma vez que a frequência e intensidade destas reações podem ser aumentadas;
Em crianças menores de 1 ano de idade, devido ao risco aumentado da ocorrência de agitação, irritabilidade e convulsões;
Em pacientes com feocromocitoma (tumor da medula da supra-renal), pois pode desencadear crise hipertensiva (aumento da pressão arterial), devido à provável liberação de catecolaminas (hormônio produzido pela glândula supra-renal) do tumor. Tal crise hipertensiva pode ser controlada com fentolamina.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 1 ano.


Como usar o Plamet?
Solução injetável
Plamet® solução injetável via intravenosa (IV)
O conteúdo deve ser injetado lentamente. Procure orientação médica.
Plamet® solução injetável via intramuscular (IM)
O conteúdo deve ser injetado profundamente na região deltoide ou na região glútea. Procure orientação médica.
Dose
Uso em adultos
1 a 2 ampolas (10 a 20 mg) ao dia por via intramuscular ou intravenosa. Uso em crianças: 0,5 a 1 mg por quilo de peso ao dia, por via intramuscular ou intravenosa. A bromoprida pode ser associada ao soro glicosado ou fisiológico e as doses podem ser repetidas ou alteradas de acordo com o critério médico. Após diluição, a solução diluída deve ser utilizada imediatamente.
Não há estudos dos efeitos de Plamet® solução injetável administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via intravenosa ou intramuscular.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Gotas
24 gotas correspondem a 1 (um) mL. Utilize o gotejador conforme orientação médica ou coloque em uma colher a quantidade exata e então administre a dose pela via oral (boca).
Dose
1 a 2 gotas por quilo de peso, três vezes ao dia.
Não há estudos dos efeitos de Plamet® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Populações especiais
Pacientes com insuficiência dos rins
Considerando-se que a bromoprida é eliminada principalmente pelos rins, o tratamento deve ser iniciado com aproximadamente metade da dose recomendada. Dependendo da sua condição clínica e caso julgue necessário, o seu médico poderá ajustar a dose do medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico, ou cirurgião-dentista.