Plantalyve, para o que é indicado e para o que serve?
Plantalyve atua na restauração e manutenção da regularidade intestinal, promovendo o ajuste da consistência das fezes, sendo indicado nos seguintes casos:
Constipação e diarreia de várias etiologias (regulador intestinal);
Condições na qual a defecação facilitada por fezes amolecidas é desejável, como fissura anal, hemorroidas, após cirurgia ano-retal;
Condições onde o aumento diário da ingestão de fibras é necessário, como, por exemplo, na síndrome do intestino irritável;
Como auxiliar, habitualmente junto com dieta apropriada, no tratamento da hipercolesterolemia leve a moderada.
Como este medicamento funciona?
Plantalyve é um regulador intestinal, composto por fibras vegetais, que age de forma suave, causando o amolecimento das fezes, facilitando a evacuação (eliminação das fezes).
O Plantago ovata interfere no tempo de passagem do conteúdo intestinal, podendo fazer com que este processo seja mais rápido ou demorado. Por isto, quando promove um aumento no tempo de passagem do conteúdo intestinal, Plantago ovata ocasiona uma elevação na viscosidade do conteúdo fecal e retarda o esvaziamento do estômago, sendo indicado para casos de diarreia. Quando o Plantago ovata promove a diminuição do tempo de passagem do conteúdo intestinal, ocorre um aumento do volume das fezes, sendo indicado para os casos de prisão de ventre. Esta atividade laxativa é atribuída ao aumento de volume da mucilagem quando esta absorve água no intestino.
O Plantago ovata também aumenta a excreção de colesterol através das fezes, reduzindo os seus níveis no sangue, podendo ser utilizado em casos de hipercolesterolemia.


Quais as contraindicações do Plantalyve?
Plantalyve é um medicamento a base de Plantago ovata, este não deve ser usado por pacientes com conhecida alergia a planta e aos outros componentes da fórmula.
Não deve ser ingerido por pacientes que possuem: estenose do trato gastrintestinal (estreitamento), impactação fecal (acúmulo de fezes endurecidas no reto), sintomas não diagnosticados de desconforto no abdôme, grande e repentina mudança nos hábitos intestinais que continuam por um período maior do que 2 semanas, sangramento no reto (parte do intestino grosso), ausência de defecação mesmo após a utilização de laxativo, megacólon (dilatação anormal do intestino grosso) e doenças do esôfago ou do coração.
O Plantago ovata também não deve ser utilizado por pessoas com obstrução no intestino ou em situações que induzam à obstrução intestinal (obstrução da região do íleo), como contrações involuntárias do intestino.


Como usar o Plantalyve?
Uso oral.
Adultos:
Dissolver o conteúdo de 1 envelope (5g) em 100 a 150mL de líquido e tomar de 1 a 3 vezes ao dia.
Crianças de 6-12 anos:
Ingerir metade da dose indicada para adultos, ou seja, dissolver o conteúdo equivalente a meio envelope (2,5g) em 50 a 75mL de líquido e tomar de 1 a 3 vezes ao dia.
Um copo de líquido adicional é recomendado depois da ingestão de Plantalyve, o que proporciona um melhor efeito do medicamento.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos à saúde.
Administrar Plantalyve, preferencialmente, durante às refeições, não devendo ser tomado imediatamente antes de dormir.
O uso continuado por 2 a 3 dias é necessário para o máximo benefício laxativo. O limite diário máximo de ingestão deste medicamento é de 6 envelopes para adultos e de 1,5 envelopes para crianças entre 6 e 12 anos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia indicada sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.