Plantaben, para o que é indicado e para o que serve?
Plantaben® é indicado tanto na diarreia como na constipação intestinal. Adicionalmente, auxilia na redução dos níveis de açúcar e de colesterol do sangue. Também pode ser utilizado para complementar a ingestão diária de fibras.
Plantaben® é indicado também para:
Doenças que evoluem com alternância de episódios de diarreia e constipação intestinal (intestino irritável, diverticulose); regulação da evacuação em pacientes portadores de ânus artificial (colostomia); constipação intestinal crônica habitual ou decorrente da permanência no leito após operações cirúrgicas, por alterações de dieta, viagens ou tratamentos prolongados com laxantes potentes; diarreias de origem funcional e como adjuvante em casos de doença de Crohn; hemorroidas, fissuras anais ou abscesso anal, com redução da dor de defecação e facilitação da evacuação das fezes; casos de ingestão insuficiente de fibras. Como Plantaben® não contém estimulantes da motilidade ou irritantes da mucosa intestinal, pode ser utilizado por pessoas alérgicas a essas substâncias ou em casos para os quais não haja contraindicação específica.


Como o Plantaben funciona?
Plantaben® é composto por fibras vegetais que possuem grande capacidade de reter líquido, aumentando o volume e diminuindo a consistência das fezes (facilitando a evacuação), sendo indicado tanto na diarreia como na constipação intestinal. O aumento do bolo fecal ativa a motilidade intestinal, sem efeitos irritativos. Adicionalmente, retém gorduras e açúcares na sua estrutura, auxiliando a redução dos níveis de glicose e de colesterol do sangue.


Quais as contraindicações do Plantaben?
Este medicamento é contraindicado para uso:
Por pacientes com obstrução intestinal ou com distúrbio da evacuação provocado por ressecamento e endurecimento (impactação) das fezes;
Por pacientes com estenose do trato gastrointestinal;
Por pacientes com diabetes mellitus com dificuldade de ajuste da insulina;
Por pacientes com insuficiência pancreática exócrina;
Nos casos de hipersensibilidade (alergia) conhecida ao Plantago ovata Forssk e/ou aos componentes da fórmula;
Quando houver dor abdominal, náuseas, vômitos ou dificuldade de engolir;
Por pacientes com paralisia intestinal ou megacólon.
O produto não deve ser utilizado junto com medicamentos antidiarreicos e produtos inibidores da motilidade intestinal (difenoxilato, loperamida, opiáceos, etc.) pelo risco de obstrução intestinal.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de seis anos.


Como usar o Plantaben?
Esvaziar o conteúdo do envelope em um copo.
 Completar o copo com 150 mL de água fria.
 Mexer vigorosamente até que a mistura fique uniforme.
Após finalizar a efervescência, tomar imediatamente.
Recomenda-se ingerir um copo de água adicional após a ingestão de Plantaben®. Durante o tratamento, é muito importante a ingestão de um a dois litros de água por dia. Em geral, a medicação deverá ser ingerida antes ou após as refeições. O medicamento não deve ser ingerido imediatamente antes de ir para a cama e deve ser ingerido em posição vertical.
Se ingerida meia hora antes das refeições, pode diminuir o apetite. Durante o preparo do medicamento para a administração, evitar a inalação do pó efervescente para minimizar o risco de sensibilização ao Plantago ovata Forssk.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Salvo critério médico diferente, a posologia recomendada é a seguinte:
Adultos
Um envelope dissolvido em água, uma a três vezes por dia.
Crianças entre 6 a 12 anos
Meio envelope dissolvido em água, uma a três vezes por dia.
Crianças acima de 12 anos
Um envelope dissolvido em água, uma a três vezes por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.