Plaquemax, para o que é indicado e para o que serve?
Plaquemax é destinado à prevenção de trombocitopenia (baixo nível de plaquetas no sangue) grave e na redução da necessidade de transfusões de plaquetas após quimioterapia mielossupressiva (terapia que causa supressão da produção de células sanguíneas da medula óssea) em pacientes com tumores malignos nãomielóides (não provenientes da medula óssea) com alto risco de trombocitopenia grave. A eficácia foi demonstrada em pacientes que tiveram trombocitopenia grave após ciclo de quimioterapia prévio.
Plaquemax (oprelvecina) não é indicado após quimioterapia mieloablativa (terapia que destrói as células da medula óssea).
Pacientes com tumores sólidos e leucemias não-medulares que têm trombocitopenia de graus III e IV com contagem de plaquetas < 50 x 109 /L no ciclo de quimioterapia prévia, podem ser administrados com Plaquemax de forma a reduzir o sangramento causado pela trombocitopenia e a dependência por transfusões de plaquetas. Pode ser combinado com filgrastim para tratar pacientes que tenham simultaneamente leucopenia (baixo número de células brancas no sangue).
Como o Plaquemax funciona?
A oprelvecina (interleucina-11 humana recombinante - rHuIL-11) é um fator de crescimento que estimula a produção de plaquetas (células envolvidas principalmente na coagulação sanguínea). A oprelvecina pode estimular diretamente a proliferação de células-tronco hematopoiéticas e células progenitoras megacariocíticas (que originam plaquetas) e induzir o amadurecimento megacariocítico, resultando no aumento da produção de plaquetas. As plaquetas produzidas em resposta à oprelvecina são normais morfológica e funcionalmente e possuem uma duração de vida normal.


Quais as contraindicações do Plaquemax?
Plaquemax é contraindicado para pacientes com história de hipersensibilidade (alergia) a oprelvecina ou a outros componentes da fórmula. Também é contraindicado a pacientes com arritmias.


Como usar o Plaquemax?
Plaquemax deve ser reconstituído assepticamente com 1 mL de água para injeção (sem conservantes). A solução reconstituída de Plaquemax é límpida, incolor, com pH 7,0 e contém 5 mg/mL de oprelvecina. O frasco de dose-única não deve ser reutilizado. Qualquer porção não utilizada da solução reconstituída de Plaquemax deve ser descartada.
Durante a reconstituição, a água para injeção deve ser direcionada à parede do frasco e o conteúdo deve ser agitado suavemente.
Agitação vigorosa ou excessiva deve ser evitada.
Os medicamentos de uso parenteral devem ser inspecionados visualmente para material particulado e alteração na cor antes da administração, sempre que a solução e o recipiente permitirem. Se houver material particulado ou alteração na cor, o produto não deve ser utilizado.
A solução reconstituída de Plaquemax deve ser utilizada imediatamente após a reconstituição.
Posologia do Plaquemax
Posologia De acordo com os resultados dos estudos clínicos, a dose recomendada de Plaquemax em adultos é de 50 mcg/kg, uma vez ao dia. Plaquemax deve ser administrado subcutaneamente como injeção única no abdômen, coxa ou quadril (ou na parte superior do braço se não for auto-injeção). A dose deve ser administrada 24 a 48 horas após o término da quimioterapia ou após a ocorrência de trombocitopenia, uma vez ao dia por 7 a 14 dias. Interromper o tratamento caso a contagem de plaquetas retorne ao normal. O tratamento com Plaquemax deve ser suspenso pelo menos dois dias antes do início do próximo ciclo de quimioterapia planejado.
Não congelar ou agitar a solução reconstituída.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Plaquemax?
O esquema terapêutico é definido pelo médico. Em caso de esquecimento de dose, procure orientação médica. O esquecimento de doses pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.