Plasmin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e profilaxia de hipovolemia (baixo volume sanguíneo), choque, lesões, infecções quando a expansão do volume do plasma é desejada. Por apresentar um volume efetivo de aproximadamente 100% e uma meia-vida volumétrica de 6 a 8 horas, o Plasmin® 450/0,7-6% é indicado em planos terapêuticos envolvendo hipovolemia de longa duração (6 a 8 horas).
O uso de Plasmin® na leucoferese (proliferação de células mieloides da medula óssea) demonstrou também ser seguro e eficiente em melhorar o rendimento da coleta de granulócitos por meio de centrifugação.


Como o Plasmin funciona?
O hidroxietilamido é um coloide sintético derivado de amido ceroso quase inteiramente composto de amilopectina.
O hidroxietilamido está relacionado a baixos índices de reações anafiláticas por ser semelhante à estrutura do glicogênio.
Mecanismo de Ação
O hidroxietilamido age como expansor plasmático.
A pressão oncótica sanguínea é estabelecida primordialmente pela albumina plasmática. Uma vez que se perde certo volume de sangue, é necessário restabelecer a pressão oncótica natural através de substitutos funcionais da albumina. O amido hidroxietílico representa um substituto muito eficiente a esta função da albumina. O grau de expansão do volume do plasma e a melhoria no estado hemodinâmico intravenoso dependem das condições do paciente. As moléculas de hidroxietilamido de menor peso são eliminadas rapidamente pela excreção renal. Uma única dose intravenosa de, aproximadamente, 500 mL (30 g) resulta na eliminação na urina de, aproximadamente, 33% da dose dentro de 24 horas. Este é um processo variável, mas resulta geralmente em uma concentração intravenosa do hidroxietilamido de menos de 10% da dose total injetada por duas semanas. Um estudo de excreção biliar de Plasmin® em 10 machos saudáveis apresentou menos de 1% das doses sobre um período de 14 dias. A adição do hidroxietilamido ao sangue aumenta a taxa de sedimentação de eritrócitos. Plasmin® é usado para melhorar a eficiência da coleta de granulócitos por meio de centrifugação. Em estudos comparativos de Plasmin® e albumina em pacientes cirúrgicos, nenhum paciente em um ou outro grupo do tratamento tiveram uma complicação do sangramento e nenhuma diferença significativa foi encontrada na quantidade de perda do sangue.
O amido hidroxietílico infundido no organismo exerce a sua função de forma quase imediata e segue até a excreção sem atuar farmacologicamente, isto é, não tem ação medicamentosa.
O volume efetivo de infusão de um coloide é definido em proporção e duração pelas características físico-químicas da molécula, concentração na solução e dosagem.
Clinicamente o mais importante é a duração de infusão do coloide. A duração depende principalmente das características físico-químicas e do resultado do tempo de eliminação. A dissociação e a eliminação renal das moléculas de hidroxietilamido são principalmente influenciadas pela amilase sérica. A quebra das moléculas maiores em fragmentos menores pelas enzimas resulta em uma mudança da localização do peso no sangue. Isto conduz para o aumento do volume sanguíneo.
Para uma solução de Plasmin® 10% é demonstrável o efeito da expansão do volume de 1,2-1,4.
Eficácia na microcirculação:
A terapia de infusão com a solução de Plasmin® leva ao efeito de hemodiluição (diluição do sangue), melhor microcirculação e melhor hemodinâmica nos grandes vasos sanguíneos.
Além disso, a quantidade de hemácias do sangue será aumentada e a agregação dos eritrócitos será reduzida. Com isso o transporte de oxigênio e a nutrição serão influenciados positivamente.
Na seleção de diferentes soluções de Plasmin® para hemodiluição (diluição sanguínea), a dinâmica da viscosidade própria é muito importante, porque a alta viscosidade da solução leva a um aumento da viscosidade do plasma. Por isso, as soluções são qualificadas por esta indicação.
A viscosidade própria da solução de Plasmin® depende de características físico-químicas da molécula e concentração.
Eficácia na coagulação sanguínea
O volume coloidal de substituição pelo dextran influência nos parâmetros de coagulação por causa do efeito da diluição.
Então o conhecimento sobre a eficácia de hidroxietilamido na coagulação sanguínea é muito importante para o uso clínico.
Eliminação
São muitas as possíveis influências das características físico-químicas do Plasmin® com a reação de eliminação do hidroxietilamido no sangue humano.
A eliminação do coloide da localização intravenosa já inicia durante a infusão, por isso não existe eliminação clássica do tempo de meia-vida para o Plasmin®.
São distinguidos 2 períodos de eliminação
Durante a rápida diminuição da concentração sérica do Plasmin® ocorre principalmente eliminação das moléculas de hidroxietilamido com baixo peso molecular. O segundo período, mais lento, é principalmente destinado à diminuição do hidroxietilamido pela amilase sérica em pequenas partes para a entrada e redução das moléculas. Por esta razão, alguns minutos depois do início da infusão, pode ser notado que a distribuição do peso molecular está ficando menos densa.
Além disso, a eliminação pode ser influenciada pela velocidade da infusão. Durante uma infusão lenta, em cima de um metabolismo já começado, o grau e o padrão de substituição aumentam. Isto é expresso em um multiperíodo de meia-vida.
Boa tolerância
Como o Plasmin® tem uma alta ligação molecular (com outras substituições do volume do coloide), pode resultar em alguns efeitos colaterais anafiláticos. Mas a incidência de tal ocorrência é muito diferente na literatura.
Novos estudos estão mostrando a boa tolerância do Plasmin®. Estes mostraram que o Plasmin® como substituição do volume do coloide tem a mais baixa taxa de efeitos colaterais.
Embora as preparações de Plasmin® sejam usadas em grande escala há cerca de 3 anos, não existe nenhum relato de efeitos colaterais. Isto se deve, provavelmente, ao baixo conteúdo de proteína do amido da batata.


Quais as contraindicações do Plasmin?
Este medicamento é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida ao hidroxietilamido.
É contraindicado também nas seguintes condições clínicas
Distúrbios hemorrágicos graves.
Insuficiência cardíaca congestiva grave.
Aos pacientes alérgicos ao amido.
Alteração renal com oligúria (urina reduzida) ou anúria (urina ausente).
Estados de hiper-hidratação.
Doenças graves de coagulação ou sangramento.
Pacientes nefropatas;
Pacientes em risco aumentado de sangramento;
Pacientes graves que não suportam sobrecarga de volume;
Pacientes com maior risco de retenção hídrica.
Pacientes com sepse;
Coagulopatias severas;
Pacientes desidratados;
Pacientes com hemorragia cerebral ou intracraniana;
Pacientes com lesões por queimadura;
Hipercalemia grave (elevado teor de potássio no sangue);
Hipernatremia (elevado teor de sódio no sangue);
Hipercloremia (elevado teor de cloro no sangue);
Insuficiência cardíaca congestiva;
Pacientes transplantados;
Pacientes com disfunção hepática.
São consideradas contraindicações relativas:
O uso na fibrinogenia, onde o Plasmin® deve ser usado apenas em emergência que apresente risco de vida, até que se tenha sangue disponível para substituição.
O uso em início da gravidez deve ser restringido a casos de extrema necessidade, seguindo critério adotado a quaisquer medicações neste período. Testes não revelam qualquer efeito embriotóxico ou teratogênico.
O uso em crianças, uma vez que não existem dados com respeito a esta indicação.
Categoria de risco C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas.
Sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Plasmin?
Via de administração: Intravenosa
Uso Adulto.
A dose do Plasmin® para o uso agudo na expansão do volume do plasma é administrada somente por infusão intravenosa. A dose e as taxas totais de infusão dependem da quantidade de sangue ou plasma perdido e da hemoconcentração (concentração de hemácias) resultante.
Adultos
 A quantidade administrada geralmente é de 500 a 1000 mL. Doses superiores a 1500 mL por dia para paciente típico de 70 kg (aproximadamente 20 mL por quilograma de peso corpóreo) não são requeridos geralmente, embora doses mais elevadas sejam relatadas em pós-operatório e pacientes de trauma, onde ocorre a perda severa de sangue.
Em choque hemorrágico:
20 mL/kg PC/horas:
0,33mL/kg PC/minuto.
1500mL /75kg PC/hora.
25mL/75kg PC/minuto.
Pacientes Pediátricos
As experimentações clínicas controladas para estabelecer a segurança e a eficácia de Plasmin® em pacientes pediátricos não foram conduzidas.
Dose em Leucoferese: 250 a 700 mL de Plasmin® (hidroxietilamido a 6% em solução de cloreto de sódio 0.9% para infusão), no qual o anticoagulante citrato foi adicionado, é administrado tipicamente pela adição asséptica à linha de entrada do instrumento de centrifugação numa relação de 1:8 a 1:13 ao sangue venoso.
O Plasmin® e o citrato devem ser misturados completamente, para assegurar a eficácia anticoagulante no sangue, para ter um ótimo fluxo na máquina de leucoferese. Quando armazenado em temperatura ambiente, a mistura de Plasmin® de 500 - 560 mL com concentração até 2.5% de citrato são compatíveis por 24 horas. A segurança e a compatibilidade dos aditivos à exceção do citrato não foram estabelecidas. Duração do tratamento a critério médico.
Recomendações Gerais
Quanto à duração do tratamento, não existem objeções em se repetir a administração sob o ponto de vista farmacológico ou clínico. A duração e extensão do tratamento são determinadas pela extensão e duração da hipovolemia (baixo volume sanguíneo).
Em vista da possibilidade de ocorrerem reações anafilactóides, as primeiros 10 a 20 mL de hidroxietilamido, devem ser infundidas lentamente enquanto o paciente é cuidadosamente monitorado. Deve-se levar em consideração, para tal atitude, que o risco da sobrecarga circulatória é grande, em decorrência de infusão rápida e alta dosagem.
Não usar o recipiente plástico em série, na conexão.
Se a administração for controlada por um dispositivo bombeador, cuidados devem ser tomados para interromper a ação bombeadora antes que o recipiente fique seco ou resulte em embolismo de ar. Esta solução é projetada para a administração intravenosa usando o equipamento estéril. Recomenda-se que o instrumento intravenoso da administração seja substituído ao menos uma vez a cada 24 horas. Use somente se a solução estiver límpida e o recipiente e os selos estiverem intactos.
Na administração por pressão de infusão, todo o ar deve ser retirado ou expelido da bolsa através do ponto de infusão.
A segurança e a compatibilidade de outros aditivos não foram estabelecidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.