Plasivet Biovet para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Plasivet Gotas é indicado para cães e gatos na prevenção e tratamento das cinetoses e suas manifestações:
Enjoos devido a viagens, por qualquer meio de transporte.
Na prevenção das náuseas e vômitos induzidos pela quimioterapia.
Em caso de náuseas e vômitos da gestação.
Para o controle do vômito associado às gastroenterites.
Distúrbios da motilidade gastrointestinal.
Náuseas e vômitos de origem central e periférica (cirurgias, doenças metabólicas e infecciosas).
Para facilitar os procedimentos radiológicos do trato gastrointestinal.
Na prevenção das náuseas e vômitos pré e pós-operatórios.


Como o Plasivet Biovet para Cães e Gatos funciona?
Farmacocinética
Absorção
A metoclopramida é rápida e totalmente absorvida após administração oral ou parenteral, o metabolismo hepático de primeira passagem reduz a sua biodisponibilidade em cerca de 75%.
Distribuição
É distribuída rapidamente por todos os tecidos e do mesmo modo atravessa a barreira hematoencefálica e a placenta. A concentração da droga no leite materno pode exceder a da placenta. A meia-vida plasmática da metoclopramida no cão é de 90 minutos.
Eliminação
Até 30% da metoclopramida são excretados inalterados na urina e o restante é eliminado na urina e na bile após a conjugação com sulfato ou ácido glicurônico.


Quais as contraindicações do Plasivet Biovet para Cães e Gatos?
A metoclopramida é contraindicada na obstrução ou perfuração gastrointestinal.
A metoclopramida é contraindicada para animais que sofrem de epilepsia e em animais que usam neurolépticos, uma vez que a frequência e a intensidade destas reações podem ser aumentadas. A metoclopramida também é contraindicada para animais com antecedentes de hipersensibilidade à droga.


Como usar o Plasivet Biovet para Cães e Gatos?
O produto deve ser administrado por via oral, na dosagem de 1 gota por kg de peso corporal, que corresponde a dosagem indicada de 1 mg de metoclopramida por kg de peso. Observar que 25 gotas corresponde a 1 mL. Repetir se necessário após 3 a 4 horas.
Manter o tratamento até o desaparecimento dos sintomas de náuseas e vômitos ou à critério do médico veterinário.