Plegridy, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de Esclerose Múltipla recorrente remitente em pacientes adultos.


Como o Plegridy funciona?
A esclerose múltipla (EM) é uma doença de longa duração que afeta o sistema nervoso central (SNC), incluindo o cérebro e a medula espinhal, na qual o sistema imunológico do organismo (as suas defesas naturais) lesa a camada protetora (mielina) que cobre os nervos no cérebro e medula espinhal. Isto interrompe as mensagens entre o cérebro e as outras partes do corpo, causando sintomas da EM. Os pacientes com EM recorrente-remitente têm períodos em que a doença não está ativa (remissão), entre os períodos de agravamento dos sintomas (surtos).
Cada pessoa tem o seu próprio conjunto de sintomas de EM. Estes podem incluir:
Perda de equilíbrio ou vertigem, problemas ao caminhar, rigidez e espasmos musculares, cansaço, sensação de dormência no rosto, braços ou pernas.
Dor aguda ou crônica, problemas de bexiga e intestinos, problemas sexuais e problemas visuais.
Dificuldades de pensamento e concentração, depressão.
O princípio ativo de Plegridy® é a betapeginterferona 1a. A betapeginterferona 1a é uma forma modificada de longa duração da interferona. As interferonas são substâncias naturais produzidas pelo corpo para auxiliar na proteção contra infecções e doenças.
Plegridy® (betapeginterferona 1a) parece funcionar impedindo que o sistema de defesa do corpo danifique o cérebro e a medula espinhal. Isto pode ajudar a reduzir o número de surtos e retardar os efeitos incapacitantes da EM. O tratamento com Plegridy® (betapeginterferona 1a) pode ajudar a evitar a piora, embora não cure a EM.


Quais as contraindicações do Plegridy?
Não utilize Plegridy® (betapeginterferona 1a):
Se você é alérgico à betapeginterferona 1a, betainterferona 1a ou qualquer outro componente do medicamento. Veja o item “Quais as reações adversas e os efeitos colaterais do Plegridy?” para os sintomas de uma reação alérgica.
Se você tiver depressão grave ou pensamentos suicidas.
Não comece a usar Plegridy® (betapeginterferona 1a) se souber que está grávida.


Como usar o Plegridy?
Utilize este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico. Converse com o seu médico se tiver dúvidas.
Antes de começar
Leia estas instruções de utilização antes de começar a utilizar Plegridy® (betapeginterferona 1a) e cada vez que adquirir uma nova embalagem. Esta informação não substitui a conversa com o seu médico ou enfermeiro sobre o seu estado de saúde ou o seu tratamento.
Antes de começar a utilizar a seringa preenchida de Plegridy® (betapeginterferona 1a), o seu médico ou enfermeiro devem instruí-lo (ou ao seu cuidador) como preparar e injetar corretamente a sua seringa preenchida de Plegridy® (betapeginterferona 1a).
Cronograma de administração
Cada seringa preenchida destina-se a uma única utilização e não pode ser reutilizada.
Escolha a seringa preenchida de Plegridy® (betapeginterferona 1a) correta da embalagem.
A embalagem para início do tratamento contém as suas duas primeiras injeções para ajustar gradualmente a sua dose.
Quando Qual dose Qual emalagem
Dia 0 (63 microgramas)
Primeira injeção: 63 microgramas, escolha a seringa laranja
Dia 14 (94 microgramas)
Segunda injeção: 94 microgramas, escolha a seringa azul
Dia 28 e depois em intervalos de duas semanas (125 microgramas)
Injeção de dose total: 125 microgramas, escolha a seringa cinza
Não utilize mais do que uma seringa preenchida por período de 14 dias (intervalo de 2 semanas).
Preparo da injeção
Conheça as características da seringa preenchida
Preparar a superfície de trabalho
Procure uma superfície bem iluminada, limpa e plana como uma mesa e reúna todos os itens que precisa para se autoinjetar ou receber uma injeção.
Reunir os materiais para injeção. Serão necessários os seguintes itens para preparar a injeção:
Lenço com álcool;
Compressa de gaze;
Curativo;
Um recipiente resistente à perfuração para descartar as seringas utilizadas.
Retirar do refrigerador
Retirar 1 embalagem de Plegridy® (betapeginterferona 1a) do refrigerador e selecionar a seringa preenchida adequada da embalagem.
Guardar a embalagem novamente no refrigerador após retirar a primeira seringa preenchida. Se não houver um refrigerador disponível, ver o item “Como devo armazenar o Plegridy?”.
Verificar a embalagem e a seringa preenchida
Verifique o prazo de validade impresso na seringa preenchida e no cartucho.
Não utilize a seringa preenchida de Plegridy® (betapeginterferona 1a) após o prazo de validade.
Deixe Plegridy® (betapeginterferona 1a) atingir a temperatura ambiente antes de injetar. Demorará cerca de 30 minutos.
Não use fontes de calor externas, como água quente, para aquecer a seringa preenchida de Plegridy® (betapeginterferona 1a).
Verifique se o líquido é límpido e incolor.
Verifique se o líquido é límpido e incolor
Não utilize a seringa preenchida de Plegridy® (betapeginterferona 1a) se o líquido estiver com coloração, turvo ou apresentar partículas em suspensão. Você poderá ver uma bolha. Isto é normal
Aplicar a injeção
A seringa preenchida de Plegridy® (betapeginterferona 1a) deve ser injetada sob a pele (injeção subcutânea).
Injete a seringa preenchida de Plegridy® (betapeginterferona 1a) exatamente conforme demonstrado pelo seu médico ou enfermeiro.
Não injetar em uma área do corpo onde a pele esteja irritada, avermelhada, machucada, com hematomas, infectada ou com qualquer tipo de cicatriz. Alternar os locais que utiliza para aplicar as injeções. Não utilize o mesmo local de injeção para injeções consecutivas.
Não remova a tampa da agulha até que esteja pronto para aplicar a injeção.
Lave as mãos com água e sabão.
Escolha o local da injeção: a seringa preenchida de Plegridy® (betapeginterferona 1a) deve ser injetada na coxa, abdômen ou na parte posterior da porção superior do braço. Escolha um local de injeção e limpe a pele com um lenço com álcool. Deixe o local de injeção secar antes de injetar a dose. Não toque nesta área antes de aplicar a injeção.
Remova a tampa da agulha com firmeza: Puxe a tampa da agulha e descarte-a. Não toque na agulha. Não volte a tampar a seringa preenchida de Plegridy® (betapeginterferona 1a).
Prepare o local da injeção e posicione a seringa preenchida: Aperte a pele em volta do local de injeção limpo, usando o polegar e o indicador. Segure a seringa de Plegridy® (betapeginterferona 1a) a um ângulo de 90° do local de injeção.
Injetar o medicamento: Insira a agulha com um movimento rápido, tipo dardo, diretamente na prega de pele. A agulha deve ser totalmente inserida. A prega da pele pode ser solta após a inserção da agulha.
Empurre lentamente o êmbolo em um único movimento suave até esvaziar a seringa. Isto deve demorar cerca de 5 segundos. Não levante a seringa preenchida do local de injeção.
 Espere 5 segundos: Mantenha a agulha inserida durante 5 segundos.
Remova a seringa do local: Puxe a agulha. Não volte a tampar a seringa preenchida de Plegridy® (betapeginterferona 1a). Não reutilize a seringa preenchida de Plegridy® (betapeginterferona 1a).
Após a injeção
Cuidados para o local da injeção
Faça pressão sobre o local da injeção durante alguns segundos usando uma compressa de gaze estéril.
Se houver sangue, limpe-o. Aplique um curativo se for necessário.
Descartar a seringa preenchida
Descarte a seringa preenchida de Plegridy® (betapeginterferona 1a) usada em um recipiente especial seguro, tal como um recipiente para objetos cortantes ou perfurantes.
Informe-se com o seu médico, farmacêutico ou enfermeiro sobre a forma correta de descartar o recipiente.
Registrar a data e o local
Registre a data e o local de cada injeção.
Para as injeções da embalagem para início do tratamento, você pode usar a tabela de registro do interior da tampa da embalagem para início do tratamento.
Verificar o local da injeção
Após 2 horas, verifique se o local de injeção está vermelho, inchado ou sensível.
Se apresentar uma reação na pele que não desaparece em alguns dias, entre em contato com o seu médico ou enfermeiro.
Advertências gerais
Não reutilize a sua seringa de Plegridy® (betapeginterferona 1a). Não compartilhe a sua seringa de Plegridy® (betapeginterferona 1a) com outras pessoas.
A dose recomendada é:
Uma injeção de Plegridy® (betapeginterferona 1a) 125 microgramas em intervalos de 14 dias (intervalos de duas semanas). Tente utilizar Plegridy® (betapeginterferona 1a) na mesma hora do mesmo dia da semana, cada vez que aplicar o medicamento.
Início do tratamento
Se você nunca utilizou Plegridy® (betapeginterferona 1a), o seu médico pode aconselhá-lo a aumentar gradualmente a sua dose, para que possa se habituar aos efeitos de Plegridy® (betapeginterferona 1a) antes de utilizar a dose total.
Será fornecida uma embalagem para início do tratamento contendo as 2 injeções iniciais:
Uma seringa laranja com Plegridy® (betapeginterferona 1a) 63 microgramas (para o dia 0) e uma seringa azul com Plegridy® (betapeginterferona 1a) 94 microgramas (para o dia 14).
Depois disso, será fornecida uma embalagem para manutenção da dose contendo seringas cinzas com Plegridy® (betapeginterferona 1a) 125 microgramas (para o dia 28 e, então, a cada duas semanas).
Utilize a tabela de registro impressa no interior da tampa da embalagem para início do tratamento para manter as anotações das datas das injeções.
Duração do tratamento
O seu médico irá determinar o tempo que deverá continuar a utilizar Plegridy® (betapeginterferona 1a). É importante continuar a utilizar Plegridy® (betapeginterferona 1a) regularmente. Não faça alterações, a menos que o seu médico lhe diga para o fazer.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.