Plurimec, para o que é indicado e para o que serve?
A ivermectina é indicada para o tratamento de várias condições causadas por vermes ou parasitas.
Estudos demonstram que a ivermectina funciona no tratamento das seguintes infecções:
Estrongiloidíase intestinal
Causada por um parasita denominado Strongyloides stercoralis.
Oncocercose
Causada por um parasita denominado Onchocerca volvulus.
Nota: a ivermectina não possui atividade contra parasitas Onchocerca volvulus adultos. Os parasitas adultos residem em nódulos subcutâneos, frequentemente não palpáveis. A retirada cirúrgica desses nódulos (nodulotomia) pode ser considerada no tratamento de pacientes com oncocercose, já que esse procedimento elimina os parasitas adultos que produzem microfilárias.
Filariose (elefantíase)
Causada pelo parasita Wuchereria bancrofti.
Ascaridíase (lombriga)
Causada pelo parasita Ascaris lumbricoides.
Escabiose (sarna)
Causada pelo ácaro Sarcoptes scabiei.
Pediculose (piolho)
Causada pelo ácaro Pediculus humanus capitis.
Como o Plurimec funciona?
A ivermectina é um medicamento que atua contra várias espécies de parasitas e vermes. Sua ação se dá por meio da paralisação da musculatura de vermes e parasitas, ocasionando suas mortes e eliminando-os do seu corpo.


Quais as contraindicações do Plurimec?
Plurimec não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Devido aos efeitos nos receptores gabaérgicos do cérebro, Plurimec está contra indicado para pacientes com meningite ou outras afecções do Sistema Nervoso Central que possam afetar a barreira hematoencefálica.
Como não existem estudos em mulheres grávidas, Plurimec não deve ser usado durante a gravidez, já que a segurança não está bem estabelecida.
Plurimec deve ser evitado durante amamentação e em crianças com menos de 15 kg ou menores de 5 anos.


Como usar o Plurimec?
Os comprimidos de Plurimec devem ser ingeridos com água.
Posologia do Plurimec
Estrongiloidíase - Filariose - Escabiose - Pediculose
A dosagem recomendada de Plurimec para o tratamento destas afecções numa única dose oral visa fornecer aproximadamente 200 mcg de ivermectina por quilo de peso corporal. Consulte a tabela 1 para orientar se em relação à dosagem.
Tabela 1 - Orientação de dosagem de ivermectina para estrongiloidíase, filariose, ascaridíase, escabiose e pediculose
Peso corporal (kg)
Dose oral única
15 a 24
½ comprimido
25 a 35
1 comprimido
36 a 50
1 ½ comprimidos
51 a 65
2 comprimidos
66 a 79
2 ½ comprimidos
≥ 80
200mcg/Kg
Em geral, não são necessárias outras doses. Contudo, devem ser feitos exames de fezes para acompanhamento (estrongiloidíase) e avaliações clínicas (demais afecções) para verificar a eliminação da infecção.
Oncocercose
A dosagem recomendada de Plurimec para o tratamento da oncocercose é uma dose oral única que visa fornecer aproximadamente 150 mcg de ivermectina por quilo de peso corporal. Consulte a tabela 2 para orientar-se em relação à dosagem.
Tabela 2 - Orientação de dosagem de ivermectina para a oncocercose
Peso corporal (kg)
Dose oral única
15 a 24
½ comprimido
26 a 44
1 comprimido
45 a 64
1 ½ comprimidos
65 a 84
2 comprimidos
≥ 85
150mcg/Kg
Em campanhas de distribuição em massa inseridas em programas de tratamento internacional, o intervalo entre doses usado de forma mais comum foi de doze meses. No tratamento individual de pacientes, pode-se reconsiderar uma nova dosagem em intervalos de três meses.
Pacientes idosos
As recomendações para pacientes idosos são semelhantes às destinadas aos pacientes adultos.