Pneumoflox para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Infecções do trato respiratório, agudas ou cães e gatos, como traqueítes, traqueobronquites, bronquites, causadas por Escherichia Coli, Streptococcus spp, e Bordetella bronchisseptica.
Broncopneumonias e pneumonias causadas por Pasteurella multocida, Mycoplasma spp e Klebsiella spp.
Pneumonia.
Traqueite.
Bronquites e Broncopneumonias.
Asma felina.
Tosse dos canis.
Quadros respiratórios infecciosos de origem cardiaca ou alérgica.


Como o Pneumoflox para Cães e Gatos funciona?
Combinação única de princípios ativos com ações antibiótica, anti-inflamatória e broncodilatadora comprovadas, atuando na maioria das patologias apresentadas pelo sistema respiratório.


Quais as contraindicações do Pneumoflox para Cães e Gatos?
A enrofloxacina é contraindicada em filhotes e fêmeas gestantes, por alterar o desenvolvimento das cartilagens.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pneumoflox para Cães e Gatos?
Via de administração oral.
Utilizar por 7 a 10 dias ou a critério do Médico Veterinário.
Dose
1 comprimido cada 20 kg de peso corporal, cada 12 horas, durante 7 dias ou a critério do Médico.