Pó Pelotense, para o que é indicado e para o que serve?
Pó Pelotense® é indicado no tratamento de eczemas, intertrigos, queimaduras, assaduras, brotoejas e irritações superficiais da pele.


Como o Pó Pelotense funciona?
Pó Pelotense® funciona pela associação de substâncias de ação cicatrizante, antisséptica e antipruriginosa. A alantoína é um quimioterápico de importante ação no tratamento de afecções externas da pele. Como efeito principal, a alantoína favorece e acelera a proliferação celular, formando um novo tecido. A alantoína proporciona um aumento local transitório de número de leucócitos e um reforço da corrente linfática. A triclosana é um desinfetante bacteriostástico contra organismos Gram-positivos e a maioria de organismos Gram-negativos (sua atividade é variável frente a Pseudomonas aeruginosa). O óxido de zinco apresenta propriedades antissépticas e cicatrizantes, protegendo a epiderme das irritações.


Quais as contraindicações do Pó Pelotense?
Pó Pelotense® é contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Pó Pelotense?
Lavar a parte afetada e secar bem (sem esfregar). Aplicar o Pó Pelotense® 3 ou 4 vezes por dia sem esfregar, devido à sensibilidade da pele, principalmente nas crianças recém-nascidas.
Para os pés, recomenda-se colocar, além do Pó Pelotense® , um chumaço de algodão hidrófilo entre os dedos, que deve ser trocado sempre que estiver úmido.
Em casos de acne (espinhas), umedecer a região afetada e após, aplicar Pó Pelotense em dias alternados. Nas queimaduras em geral, Pó Pelotense® deverá ser aplicado repetidamente.
O Pó Pelotense® pode ser usado também após o banho na higiene diária.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.