Polisocel, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de insuficiência circulatória devido a uma diminuição do volume de plasma/sangue como em hemorragias, nos estados de choque hipovolêmico (diminuição do volume sanguíneo), perda de sangue e plasma, por exemplo, em traumatismos, queimaduras, autotransfusão de sangue ou plasma no pré-operatório.
Como o Polisocel funciona?
A Solução de gelatina 3,5% é uma solução estéril, apirogênica, isenta de conservantes. Contém como colóide gelatina degradada, que age expandindo o plasma, devolvendo ao organismo um volume sanguíneo próximo ao normal.
A presença dos íons cloreto, cálcio, potássio e sódio permitem um efeito melhor da solução de gelatina, porque evita distúrbios eletrolíticos extracelulares.
A experiência clínica tem confirmado sua boa tolerância, tanto geral como local, bem como sua eficácia em todas as formas de hipovolemia (baixo volume sanguíneo) e disvolemia (distúrbio do volume sanguíneo), determinadas por perdas ou perturbações de distribuição. A solução não provoca disfunções orgânicas e nem perturbações do sistema de coagulação. Não influi no diagnóstico dos grupos sanguíneos.
As moléculas presentes na solução de gelatina têm dimensões adequadas de modo a evitar sua passagem pelos poros capilares, podendo, portanto, substituir as proteínas plasmáticas como agente coloidosmótico.


Quais as contraindicações do Polisocel?
Este medicamento é contraindicado no caso de:
Hipersensibilidade aos componentes da solução e em reações anafiláticas.
São consideradas contraindicações relativas que requerem precauções especiais:
Insuficiência cardíaca congestiva;
Hipertensão;
Edema de pulmão;
Diáteses hemorrágicas e anúria renal (ausência de urina);
Em todos os pacientes com risco de maior liberação de histamina (por exemplo, alérgicos e pacientes com antecedentes de respostas histamínicas e também pacientes que tenham recebido medicamentos que induzem liberação de histamina nos 7 dias anteriores);
E em todos os casos de aumento do volume extravascular e suas consequências.
Gravidez: Categoria de risco C: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Polisocel?
Via de administração: Intravenosa e individualizada.
Instruções para a manipulação das embalagens em sistema fechado em infusão soluflex® - Sistema fechado
Essa linha possui dois pontos idênticos e independentes, que podem ser utilizados tanto para aditivação de medicamento como para conexão do equipo.
Nos dois pontos há um lacre em polipropileno que precisa ser removido. Remover o lacre somente no momento do uso.
Após a remoção do lacre, há um disco de elastômero protetor que lacra o contato da solução com o ambiente externo.
Introduzir o equipo no elastômero até conectá-lo totalmente (introduzir até o 2º estágio da ponta perfurante do equipo, conforme figura). A conexão resultante deve ser firme e segura.
Para a aditivação, utilizar uma seringa com agulha calibre 19 a 22G (1 a 0,7 mm). Romper o lacre, inserir a agulha através do elastômero e injetar o medicamento na solução. Remover a agulha e agitar a bolsa adequadamente para promover a homogeneização.
Seguir as instruções do fabricante do equipo para proceder à infusão da solução.
Advertências: A técnica asséptica deve ser usada durante todo o processo a fim de reduzir a possibilidade de infecção.
Posologia do Polisocel
Uso adulto.
A dose e a velocidade de administração variam de acordo com o caso clínico e depende dos parâmetros circulatórios. O grau do efeito obtido e sua duração dependerão do volume infundido, da velocidade da infusão e do déficit da volemia.
Para adultos recomendam-se as seguintes doses
Profilaxia do choque:
500 a 1500 mL.
Choque hipovolêmico:
Máximo de 2000 mL.
Emergências:
Deve ser administrado o volume necessário.
O volume infundido pode aumentar sempre que os elementos essenciais do sangue se mantenham no limite crítico de diluição e não deve chegar a hipervolemia (alto volume sanguíneo) e hiper-hidratação.
No caso de crianças, lactantes e idosos deve-se levar em consideração que as reservas protéicas não são suficientes, por isso, o Polisocel® deve ser usado somente após uma avaliação cuidadosa da relação risco/benefício.
A velocidade de infusão deverá ser ajustada de acordo com o monitoramento da pressão arterial.
Em emergências pode-se administrar 500 mL em 5 a 15 minutos.
Duração do tratamento a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Polisocel?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.