Polimag Colágeno Tipo II, para o que é indicado e para o que serve?
Articulação
A vitamina C auxilia na formação de colágeno.
Colágeno
Fonte de proteína.
Dentes e ossos
A vitamina D auxilia na formação de ossos e dentes.
Funcionamento muscular
O magnésio auxilia no funcionamento muscular.


Quais as contraindicações do Polimag Colágeno Tipo II?
Contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Polimag Colágeno Tipo II?
Uso Adulto
Tomar 1 cápsula ao dia.