Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína Medley, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de hemorroidas, em especial aquelas acompanhadas de inflamação e sangramento, fissuras, prurido (coceira) e eczemas (irritação com vermelhidão) da região do ânus provocados por afecções anorretais, e como curativo após cirurgias proctológicas.
Como o Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína Medley funciona?
A pomada retal de policresuleno + cloridrato de cinchocaína remove o tecido lesado, mantendo intacto o tecido sadio, estimulando a regeneração da lesão, prevenindo ou combatendo infecções locais e cessando rapidamente os sangramentos.
Também alivia a dor e o prurido locais. Nas hemorroidas e em outras afecções anorretais, este medicamento elimina rapidamente o sangramento, a secreção e o prurido, evita infecções e favorece a regeneração dos tecidos.


Quais as contraindicações do Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína Medley?
Este medicamento não deve ser usado por pacientes com alergia aos componentes da fórmula.


Como usar o Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína Medley?
Esta pomada destina-se exclusivamente a uso retal.
Instruções de uso
Informações para abertura do lacre da bisnaga da pomada:
Perfurar o lacre da bisnaga com o lado externo da tampa.
Conectar o aplicador à bisnaga girando-o no sentido horário.
Retirar a tampa da bisnaga e fixar o aplicador, introduzindo-o, a seguir, delicadamente no ânus. Mediante leve pressão, a pomada flui uniformemente para as áreas afetadas através das aberturas laterais do aplicador. A seguir, retirá-lo do ânus, descartar o aplicador e tampar a bisnaga.
Para não comprometer a qualidade do produto, evite dobrar a bisnaga.
Posologia do Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína Medley
Afecções externas
Aplicar aproximadamente 2 cm de pomada na área afetada, massageando o local, duas ou três vezes ao dia, até melhora dos sintomas.
Continuar o tratamento com uma aplicação ao dia, de preferência ao deitar, até o completo desaparecimento dos sintomas ou das lesões inflamatórias, ou de acordo com a recomendação médica.
Afecções internas
Aplicação profunda de pomada após evacuação prévia, duas ou três vezes ao dia, até a melhora dos sintomas.
Continuar o tratamento com uma aplicação da pomada ao dia, de preferência ao deitar, até o completo desaparecimento dos sintomas ou das lesões inflamatórias, ou de acordo com a recomendação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Policresuleno + Cloridrato de Cinchocaína Medley?
Caso você tenha esquecido de aplicar uma dose, aplique o medicamento assim que possível. Se estiver muito perto do horário da próxima dose, aguarde e aplique somente uma única dose. Não aplique duas doses ao mesmo tempo ou uma dose extra para compensar a dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.