Polimais Kids, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento Vitamínico + Mineral é um medicamento que contém uma associação de vitaminas e sais minerais de grande importância para o organismo humano.


Quais as contraindicações do Polimais Kids?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Polimais Kids?
Agite antes de usar.
Crianças de 4 a 10 anos
Tomar 5,0 mL por dia (medir através do copo-medida), ou conforme recomendação de um médico ou nutricionista.
Acima de 10 anos e Adultos
Tomar 7,5 mL por dia (medir através do copo-medida), ou conforme recomendação de um médico ou nutricionista.