Polibiotic, para o que é indicado e para o que serve?
Polibiotic é indicado no tratamento de giardíase (infecção do intestino delgado causada pelo protozoário flagelado, Giardia lamblia), amebíase (infecção causada por qualquer uma de várias amebas), tricomoníase (infecções produzidas por várias espécies de tricomonas), vaginites (inflamação na vagina) por Gardnerella vaginalis e infecções causadas por bactérias anaeróbias (que crescem na presença de baixas concentrações de oxigênio ou até mesmo na sua ausência) como Bacteroides fragilis e outros bacteroides, Fusobacterium sp, Clostridium sp, Eubacterium sp e cocos anaeróbios.
Como Polibiotic funciona?
Polibiotic é um anti-infeccioso que apresenta atividade antimicrobiana, que abrange exclusivamente micro-organismos anaeróbios e atividade antiparasitária.
A absorção máxima ocorre entre 1 a 2 horas.


Quais as contraindicações do Polibiotic?
Polibiotic não deve ser usado se você já teve alergia ao metronidazol ou outro derivado imidazólico, e/ou aos demais componentes do produto.


Como usar o Polibiotic?
Você deve tomar os comprimidos inteiros por via oral, com quantidade suficiente de líquido (aproximadamente 1 copo d'água).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Posologia
Infecções parasitárias:
Tricomoníase
2 g, em dose única; ou;
250 mg, 2 vezes ao dia, durante 10 dias; ou;
400 mg, 2 vezes ao dia, durante 7 dias.
O esquema a ser utilizado deve ser individualizado.
Esta posologia pode ser aumentada, a critério do médico, e o tratamento repetido, se necessário, depois de 4 a 6 semanas.
Como coadjuvante do tratamento por via oral, poderá ser utilizado o tratamento local.
Os parceiros sexuais também devem ser tratados com 2 g em dose única, a fim de prevenir recidivas e reinfecções recíprocas.
Vaginites e uretrites (inflamação na uretra) por Gardnerella vaginalis
2 g, em dose única, no primeiro e terceiro dias de tratamento; ou;
400 a 500 mg, 2 vezes ao dia, durante 7 dias.
O parceiro sexual deve ser tratado com 2 g, em dose única.
Giardíase
250 mg, 3 vezes ao dia, por 5 dias.
Amebíase
Amebíase intestinal:
500 mg, 4 vezes ao dia, durante 5 a 7 dias.
Amebíase hepática:
500 mg, 4 vezes ao dia, durante 7 a 10 dias.
Infecções por bactérias anaeróbias:
Adultos e crianças maiores de 12 anos
400 mg (1 comprimido de 400 mg três vezes ao dia, durante 7 dias ou à critério médico). Tomar após as refeições.
Para crianças, este medicamento deve ser usado preferencialmente na forma de suspensão (benzoilmetronidazol).
Para o tratamento das infecções anaeróbias, este medicamento também é apresentado na forma de solução injetável.
Não há estudos dos efeitos deste medicamento administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Polibiotic?
Caso esqueça de tomar uma dose, tome-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte espere por este horário. Nunca tome duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.