Polvilho Antisséptico Granado, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para combater assaduras, brotoejas e os odores da transpiração dos pés e axilas. Para prevenir pruridos e frieiras. Para combater as micoses entre os dedos dos pés.


Como o Polvilho Antisséptico Granado funciona?
Este medicamento possui substâncias com propriedades secativas e antissépticas que garantem a prevenção de assaduras, brotoejas e odores da transpiração. O ácido bórico e o enxofre tem ação antisséptica e o óxido de zinco tem ação secativa. O produto tem ação contra bactérias e fungos, responsáveis pelos odores desagradáveis.


Quais as contraindicações do Polvilho Antisséptico Granado?
Este medicamento não deve ser usado em caso de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Polvilho Antisséptico Granado?
O medicamento deve ser polvilhado nas partes afetadas 3 a 5 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico.