Polydrat, para o que é indicado e para o que serve?
Para prevenção da desidratação causada pela diarreia severa, especialmente em crianças e bebês e manutenção da hidratação após a fase de reidratação.
Como o Polydrat funciona?
Na prevenção da desidratação e manutenção da hidratação.


Quais as contraindicações do Polydrat?
Contraindicado em casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula e em casos de íleo paralítico, obstrução e perfuração intestinal e vômitos incoercíveis.
Atenção: Administrar com cautela em casos de função renal diminuída.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Polydrat?
Adultos
Ingerir de 50 a 100mL do soro após cada evacuação líquida durante as 4 ou 6 primeiras horas.
Crianças
Ingerir de 50 a 100mL do soro após cada evacuação líquida durante as 6 primeiras horas. O médico poderá alterar a dosagem de acordo com a necessidade do paciente. Deve-se alternar a administração da solução com chás, sucos, água, leite e sopas.
Siga corretamente o modo de usar. Em casos de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Polydrat?
Caso haja esquecimento de alguma dose, seguir o tratamento conforme as dosagens recomendadas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.