Polytek-B, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de:
Infecções agudas causadas por Pseudomonas Aeruginosa.
Infecções do trato urinário, meninges e sangue.
Infecções causadas pelos seguintes microorganismos, quando drogas com menor potencial tóxico são ineficazes ou contra indicadas:
H. Influenzae, especificamente em infecções das meninges.
Escherichia coli, especificamente em infecções do trato urinário.
Aerobacter aerogenes, especificamente no caso de bacteremias.
Klebsiella pneumoniae, especificamente no caso de bacteremias.
Como o Polytek-B funciona?
A polimixina B possui ação bactericida (mata as bactérias) contra quase todos os bacilos Gram-negativos, com exceção de Proteus sp.
Todas as bactérias Gram-positivas, fungos e cocos Gram-negativos, N. gonorrhoeae, N. meningitidis, possuem resistência ao Sulfato de Polimixina B.


Quais as contraindicações do Polytek-B?
Este medicamento não deve ser utilizado em casos de hipersensibilidade (alergia) às polimixinas.
Gravidez e Lactação
Categoria de risco para mulheres grávidas (ANVISA-RE 1548/03): C.
A segurança do uso da droga durante a gravidez não foi estabelecida, portanto seu uso só deve ser feito nestes casos avaliando-se o fator risco-benefício.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Polytek-B?
Reconstituição do produto
Para uso por via intravenosa
Dissolver 1 frasco de Polytek-B (sulfato de polimixina B) em até 10 mL de dextrose 5% em água, e transferir esse volume para uma bolsa de 300 a 500 mL da mesma solução, para uma infusão intravenosa contínua.
Para uso por via intramuscular
Não é recomendada rotineiramente devido à dor severa no local da injeção, particularmente em crianças e neonatos. Dissolver 1 frasco de Polytek-B (sulfato de polimixina B) em 2 mL de água destilada estéril (água estéril para injeção) ou cloreto de sódio ou hidrocloridrato de procaína 1%.
Para uso por via intratecal
Dissolver 1 frasco de Polytek-B (sulfato de polimixina B) em 10 ml de NaCl 0,9% para uma dose de 50.000 UI por mL.
Uso intravenoso
Adultos e crianças
15.000 a 25.000 UI/Kg peso corpóreo/dia em indivíduos com função renal normal. Esta quantidade deve ser reduzida em 15.000 UI/Kg de peso para indivíduos com comprometimento renal. Infusões podem ser dadas a cada 12 horas; entretanto, a dose total diária não deve exceder 25.000 UI/Kg/dia.
Neonatos
Neonatos com função renal normal podem receber acima de 40.000 UI/Kg/dia sem efeitos adversos.
Uso intramuscular
Adultos e crianças
25.000 a 30.000 UI/Kg/dia. Esta dose deve ser reduzida na presença de comprometimento renal. A dosagem pode ser dividida e administrada em intervalos de 4 a 6 horas.
Neonatos
neonatos com função renal normal podem receber acima de 40.000 UI/Kg/dia sem efeitos adversos.
Nota: doses mais altas que 45.000 UI/Kg/dia tem sido utilizados em estudos clínicos limites para tratamento de crianças prematuras e recém-nascidas com septicemia causada por P. aeruginosa.
Uso intratecal
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade: A dose recomendada é 50.000 UI uma vez ao dia intratecal, durante 3-4 dias, e então 50.000 UI uma vez ao dia por pelo menos 2 semanas após as culturas do fluído cérebro-espinhal se apresentarem negativas e a concentração de glicose voltar ao normal.
Crianças abaixo de 2 anos de idade
20.000 UI uma vez ao dia por 3-4 dias ou 25.000 UI uma vez ao dia todos os outros dias. Continuar com uma dose de 25.000 UI uma vez ao dia por pelo menos 2 semanas após as culturas do fluído cérebro-espinhal apresentarem negativas e a concentração de glicose voltar ao normal.
Ajuste de dose da polimixina b na insuficiência renal
Em pacientes com a função renal comprometida, os seguintes ajustes de dose são sugeridos:
Clearence da creatinina
Dose
Normal ou > 80% do normal
2,5 mg/Kg por dia
< 80 % a > 30% do normal
Primeiro dia: 2,5 mg/Kg/dia
Sequência de tratamento diariamente:1,0 – 1,5 mg/Kg/dia
< 25% do normal
Primeiro dia: 2,5 mg/Kg/dia
A cada 2 – 3 dias após o início: 1,0 – 1,5 mg/Kg/dia
Anúria
Primeiro dia: 2,5 mg/Kg/dia
A cada 5 – 7 dias após o início: 1,0 mg/Kg/dia
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Polytek-B?
Este produto é de uso exclusivo hospitalar, com indicações restritas e só deve ser administrado por pessoal especializado em situações específicas. Deste modo, é responsabilidade do médico verificar cuidadosamente a prescrição e a correta administração do produto.