Polytar Sabonete, para o que é indicado e para o que serve?
Psoríase, seborréia e eczema.
Como o Polytar Sabonete funciona?
Polytar sabonete contém uma mistura única e exclusiva de alcatrões vegetais e minerais, comprovadamente efetivo na psoríase, seborréia e eczema.


Quais as contraindicações do Polytar Sabonete?
Pessoas hipersensíveis aos componentes da fórmula não devem usar o produto.


Como usar o Polytar Sabonete?
Com o auxílio de água morna, aplicar Polytar sabonete na pele até obter uma espuma abundante. Massagear vigorosamente e enxaguar bem.
Repetir a aplicação, ou usar de acordo com a orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas procure orientação médica.