Pomada Keravit para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Nas infecções oculares bacterianas com irritação, inflamação ou edema. Nas afecções oculares inflamatórias e alérgicas dos animais. A gentamicina é ativa contra Enterobacter aerogenes, Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae, espécies de Proteus indol-positivas e indol-negativas, Pseudomonas aeruginosa, algumas espécies de Serratia não pigmentada e muitas espécies de Salmonella e Shigella.


Quais as contraindicações do Pomada Keravit para Cães e Gatos?
Não deve ser usado em caso de úlcera de córnea.


Como usar o Pomada Keravit para Cães e Gatos?
Aplicar uma camada fina sobre a borda palpebral, 3 a 4 vezes ao dia. Depois de obtida resposta satisfatória, reduzir gradativamente o número de aplicações diárias. Se necessário, realizar prévia limpeza do globo ocular, retirando as secreções que porventura existirem. A fórmula especial de Keravit® permite manter sobre o globo ocular e bordas palpebrais uma camada uniforme de medicamento que não é diluída e nem arrastada pela secreção lacrimal, o que assegura a ação permanente dos princípios ativos.
Manter o tratamento por 48 horas após o desaparecimento dos sintomas.