Pomalyst, para o que é indicado e para o que serve?
Em combinação com bortezomibe e dexametasona (PVd) - pacientes que apresentam mieloma múltiplo recidivado ou refratário após pelo menos uma terapia anterior, incluindo lenalidomida:
Pomalyst® em combinação com bortezomibe e dexametasona é indicado para o tratamento de pacientes com mieloma múltiplo recidivado ou refratário que receberam pelo menos um esquema de tratamento anterior, incluindo lenalidomida.
Em combinação com dexametasona (Pd) – pacientes que apresentam mieloma múltiplo recidivado e refratário:
Pomalyst® em combinação com dexametasona é indicado para o tratamento de pacientes com mieloma múltiplo recidivado e refratário que receberam pelo menos dois regimes de tratamento anteriores, incluindo lenalidomida e bortezomibe, e demonstraram progressão da doença na última terapia.
O mieloma múltiplo é um câncer que afeta um determinado tipo de glóbulos brancos chamados células plasmáticas. Estas células acumulam-se na medula óssea e dividem-se de forma descontrolada. Isto pode lesionar os ossos e os rins.
O mieloma múltiplo geralmente não pode ser curado. No entanto, o tratamento pode reduzir os sinais e sintomas da doença ou fazê-los desaparecer por um período de tempo. Quando isso acontece, é chamado de "resposta".


Como o Pomalyst funciona?
Pomalyst® é um medicamento que pertence a um grupo de medicamentos imunomoduladores, que agem no sistema de defesa do corpo. Ele regula o sistema imunológico do corpo e pode também diminuir o desenvolvimento de vasos sanguíneos muito pequenos que ajudam no crescimento do tumor. Portanto, Pomalyst® pode diminuir ou impedir o crescimento das células do câncer. Estudos mostraram que o Pomalyst® pode recuperar a capacidade das células imunológicas de atacar e matar as células do tumor.


Quais as contraindicações do Pomalyst?
Você não deve utilizar Pomalyst®:
Se estiver grávida, achar que possa estar grávida ou planeja ficar grávida, pois Pomalyst® pode ser prejudicial ao feto.
Se for mulher em idade fértil, exceto quando todas as condições de prevenção da gravidez forem atendidas.
Se for alérgico à pomalidomida ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Para informações sobre os medicamentos utilizados em combinação com pomalidomida, consultar a bula do respectivo produto.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento, a menos que todas as condições do Programa de Prevenção de Gravidez sejam cumpridas.


Como usar o Pomalyst?
Pomalyst® deve ser recomendado a você por profissionais de saúde com experiência no tratamento de mieloma múltiplo ou síndromes mielodisplásicas.
Sempre use Pomalyst® de acordo com as recomendações de seu médico.
Não tome mais Pomalyst® além do que foi prescrito pelo seu médico.
Pomalyst® deve ser administrado por via oral praticamente no mesmo horário todos os dias. As cápsulas de Pomalyst® devem ser ingeridas inteiras, preferencialmente com água, com ou sem alimentos.
Ciclo de tratamento
Pomalyst® e os medicamentos que você toma em combinação com Pomalyst® são tomados em determinados dias ao longo de "ciclos de tratamento”. Após a conclusão de cada ciclo, você deve começar um novo "ciclo".
Em combinação com bortezomibe e dexametasona (PVd) - pacientes que apresentam mieloma múltiplo recidivado ou refratário, após pelo menos uma terapia anterior, incluindo lenalidomida:
Pomalyst®, bortezomibe e dexametasona são administrados em "ciclos de tratamento". Cada ciclo dura 21 dias (3 semanas).
A dose inicial recomendada de Pomalyst® é:
4 mg via oral, uma vez ao dia, nos dias 1-14 de cada ciclo de 21 dias.
A dose inicial recomendada de bortezomibe será calculada pelo seu médico e com base na sua altura e peso (1,3 mg/m2 de área de superfície corporal):
Para ciclos 1-8: 1,3 mg/m2 nos Dias 1, 4, 8 e 11 de um ciclo de 21 dias.
Do ciclo 9 em diante: 1,3 mg/m2 nos Dias 1 e 8 de um ciclo de 21 dias.
A dose recomendada de dexametasona é:
Para ciclos 1-8: 20 mg via oral, uma vez ao dia, nos dias 1, 2, 4, 5, 8, 9, 11 e 12 de um ciclo de 21 dias.
Do ciclo 9 em diante: 20 mg via oral, uma vez ao dia, nos dias 1, 2, 8 e 9 de um ciclo de 21 dias.
Se você tiver mais do que 75 anos de idade, a dose inicial recomendada de dexametasona é de 10 mg via oral, uma vez ao dia.
Observe as tabelas abaixo para ver qual medicamento tomar em cada dia do ciclo de 3 semanas. A cada dia, verifique a tabela e encontre o dia correto para ver quais medicamentos tomar. Em alguns dias, você vai tomar todos os 3 medicamentos, em alguns dias apenas 2 ou 1 medicamento e em alguns dias nenhum.
Ciclo 1-8:
Dia (Ciclo de 21 dias)
- Pomalidomida (4 mg) Bortezomibe (1,3 mg/m2 ) Dexametasona (20 mg)*
1 ✓ ✓ ✓
2 ✓ - ✓
3 ✓ - -
4 ✓ ✓ ✓
5 ✓ - ✓
6 ✓ - -
7 ✓ - -
8 ✓ ✓ ✓
9 ✓ - ✓
10 ✓ - -
11 ✓ ✓ ✓
12 ✓ - ✓
13 ✓ - -
14 ✓ - -
15 - - -
16 - - -
17 - - -
18 - - -
19 - - -
20 - - -
21 - - -
* Para pacientes com mais de 75 anos de idade, vide item “Idosos” nesta mesma seção.
Ciclo 9 em diante:
Dia (Ciclo de 21 dias)
- Pomalidomida (4 mg) Bortezomibe (1,3 mg/m2 ) Dexametasona (20 mg)*
1 ✓ ✓ ✓
2 ✓ - ✓
3 ✓ - -
4 ✓ - -
5 ✓ - -
6 ✓ - -
7 ✓ - -
8 ✓ ✓ ✓
9 ✓ - ✓
10 ✓ -  
11 ✓ -  
12 ✓ -  
13 ✓ - -
14 ✓ - -
15 - -  
16 - - --
17 - - -
18 - - -
19 - - -
20 - - -
21 - - -
* Para pacientes com mais de 75 anos de idade, vide item “Idosos” nesta mesma seção. 
Em combinação com dexametasona (Pd) – pacientes que apresentam mieloma múltiplo recidivado e refratário após pelo menos duas terapias anteriores, incluindo lenalidomida e um inibidor de proteassoma:
Pomalyst® e dexametasona são administrados em "ciclos de tratamento". Cada ciclo dura 28 dias (4 semanas).
A dose inicial recomendada de Pomalyst® é de 4 mg/dia administrada por via oral nos Dias 1-21 de ciclos repetidos de 28 dias (21/28 dias) até a progressão da doença.
A dose recomendada de dexametasona é de 40 mg via oral, uma vez ao dia, nos Dias 1, 8, 15 e 22 de cada ciclo de tratamento de 28 dias. Se você tiver mais do que 75 anos de idade, a dose inicial recomendada de dexametasona é de 20 mg via oral, uma vez ao dia.
Observe a tabela abaixo para ver qual medicamento tomar em cada dia do ciclo de 4 semanas. A cada dia, verifique a tabela e encontre o dia correto para ver quais medicamentos tomar.
Em alguns dias, você vai tomar ambos os medicamentos, em alguns dias apenas 1 medicamento e em alguns dias nenhum:
Dia (Ciclo de 28 dias)
- Pomalidomida (4 mg) Dexametasona (40 mg)
1 ✓ ✓
2 ✓ -
3 ✓ -
4 ✓ -
5 ✓ -
6 ✓ -
7 ✓ -
8 ✓ ✓
9 ✓ -
10 ✓ -
11 ✓ -
12 ✓ -
13 ✓ -
14 ✓ -
15 ✓ ✓
16 ✓ -
17 ✓ -
18 ✓ -
19 ✓ -
20 ✓ -
21 ✓ -
22 - ✓
23 - -
24 - -
25 - -
26 - -
27 - -
28 - -
Você deve continuar tomando Pomalyst® pelo tempo que seu médico determinar. Este é um tratamento a longo prazo. Seu médico irá monitorar regularmente a sua condição para garantir que o tratamento esteja surtindo o efeito esperado.
A dose de Pomalyst® será recomendada pelo seu médico, bem como em que dias do seu ciclo de tratamento você deverá tomar o medicamento. O seu médico poderá também decidir ajustar a sua dose de Pomalyst®, bortezomibe ou dexametasona com base nos resultados das suas análises de sangue e no seu estado geral, com base em outros medicamentos que você pode estar tomando e se você sentir eventos adversos decorrentes do tratamento (especialmente erupção na pele ou inchaço). Se você tem problemas hepáticos ou renais, o seu médico irá verificar cuidadosamente a sua condição enquanto estiver em tratamento com Pomalyst®.
Ajustes de dose para administração de Pomalyst® com outros medicamentos
Informe seu médico se estiver fazendo uso de algum medicamento. Alguns medicamentos interagem com Pomalyst® (como fluvoxamina, ciprofloxacino), portanto, a dose de Pomalyst® neste caso deve ser reduzida em 50%.
Descontinuação de Pomalyst®
Seu médico poderá interromper ou descontinuar Pomalyst® em caso de erupção cutânea Grau 2-3, angioedema, anafilaxia, erupção cutânea de Grau 4, erupção cutânea esfoliativa (manchas vermelhas na pele) ou bolhosa, ou se houver suspeita de Síndrome de Stevens-Johnson (SJS), síndrome caracterizada pelos sintomas relacionados a descamação da pele, febre, dores pelo corpo, manchas vermelhas na pele, bolhas e feridas nas mucosas, necrólise epidérmica tóxica (NET), tipo de reação adversa da pele grave com aparecimento de sintomas de gripe seguidos de vesículas e descamação dolorosa em áreas da pele ou mucosas, como a boca ou reação à droga com eosinofilia e sintomas sistêmicos (DRESS), condição em que ocorrem alterações cutâneas, hepáticas e sistêmicas após um tratamento medicamentoso, e não deve ser reiniciado depois da descontinuação destas reações.
Idosos
Se você tiver mais do que 75 anos de idade, o seu médico deverá avaliar com cuidado o risco/benefício do seu tratamento para mieloma múltiplo.
Não é necessário ajuste da dose de Pomalyst® em pacientes idosos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.