Pomada Imescard, para o que é indicado e para o que serve?
A Pomada de Erva-de-Bicho Adrenalina e Hamamélis Composta Imescard® é destinada ao tratamento de hemorróidas internas ou externas e suas manifestações inflamatórias.
Como o Pomada Imescard funciona?
A Erva-de-bicho (Polygonum hidropiper), devido à presença de taninos em sua composição, possui ação sobre o ingurgitamento hemorroidal (aumento de volume da hemorroida). Possui também ação antibiótica, anti-inflamatória e anti-hiperalgésica (contra sensibilidade exagerada à dor).
A Hamamélis (Hamamelis virginiana) possui propriedades dessecante (secativa) e adstringente (aperta, comprime), graças a sua composição rica em taninos e ácido gálico que agem sobre os vasos sanguíneos. É eficaz para tratamento de hemorroidas, inflamações na boca, faringe e pele, feridas e queimaduras. Tradicionalmente é utilizada como adstringente, anti-inflamatório e hemostático local (diminui o sangramento).
A Davilla rugosa é utilizada como anti-inflamatório, antiúlcera, purgativo, estimulante e tônico. A Benzocaína atua bloqueando tanto a iniciação como a condução dos impulsos nervosos.
A Epinefrina atua produzindo vasoconstrição (constrição dos vasos sanguíneos), o que aumenta a duração da ação anestésica e diminui o risco de toxicidade por parte da Benzocaína.
O Fenol inibe o crescimento de microorganismos presentes, agindo sobre bactérias e alguns fungos. No entanto, é pouco eficaz contra esporos (unidades de reprodução de fungos). É absorvido através da pele e das mucosas. A eliminação é feita pela urina.
O Mentol causa aumento da espessura dos vasos (com vermelhidão local) e uma sensação de frio seguida de perda de sensibilidade à dor. Após a absorção o Mentol é liberado na urina e na bile.


Quais as contraindicações do Pomada Imescard?
É contraindicado em pacientes com conhecida hipersensibilidade ao medicamento e seus componentes.
Informe ao seu médico a ocorrência de gravide na vigência do tratamento ou após seu término.
Categoria de risco na gravidez D: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Não é recomendado o uso da pomada durante a gravidez e nem no período de lactação.
Este medicamento não é indicado para uso em crianças.


Como usar o Pomada Imescard?
Aplicar o medicamento no ânus ou no reto (para hemorroidas internas) pela manhã repetindo a aplicação após as evacuações (defecações) e à noite ao deitar.
No tratamento de hemorroidas internas, usar o aplicador especial que acompanha o produto; retirar o aplicador após o uso e recolocar a tampa na bisnaga. Lavá-lo com água potável e sabão neutro após cada uso.
Este medicamento deve ser aplicado no ânus ou no reto, não devendo ser usado para outros fins.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Pomada Imescard?
Em caso de esquecimento, não aumente a dose do medicamento. Use-o normalmente conforme a dose usual.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.