Pomada de Arnica Simões, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento dos hematomas, esquimoses e contusões em geral.


Como o Pomada de Arnica Simões funciona?
Especialmente quando aplicada externamente as preparações de arnica possuem atividade antiflogística e em casos de inflamação apresentam também atividade analgésica e antisséptica.
As propriedades anti-inflamatórias e analgésicas da arnica se explicam pela diminuição da atividade enzimática no processo inflamatório.
O fitocomplexo bloqueia a inflamação causada por traumatismos, diminui a formação do exsudato e incrementa a reabsorção e a ação das células responsáveis pela destruição dos fragmentos biológicos de origem necrótica.


Quais as contraindicações do Pomada de Arnica Simões?
Mantenha sempre a dose e a freqüência indicada pelo prescritor ou o modo de tomar sugerido nesta bula.
Não usar em ferimentos abertos. Informe ao médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.


Como usar o Pomada de Arnica Simões?
Uso adulto e pediátrico.
Uso tópico.
Aplicar uma fina camada do produto massageando suavemente sobre as áreas afetadas, 2 a 3 vezes ao dia. Não use medicamento com prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento. O produto apresenta massa untuosa homogênea, de cor amarelo à verde claro e de odor característico. Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do prescritor. Não use medicamento sem conhecimento do prescritor. Pode ser perigoso para sua saúde.