Pomada Saralogo para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para cães e gatos adultos, na cicatrização de ferimentos e como antisséptico no tratamento de doenças da pele causadas pelas espécies de Escherichia coli, Pasteurella multocida, Staphylococcus aureus, Staphylococcus intermedius, Staphylococcus pseudointermedius, Staphylococcus schleiferi, Streptococcus dysgalactiae e Streptococcus canis.


Quais as contraindicações do Pomada Saralogo para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pomada Saralogo para Cães e Gatos?
A administração do produto é por via tópica. Realizar a limpeza prévia da região afetada, com produtos adequados para este fim.
Em seguida, aplicar uma fina camada sobre o ferimento, até 3 (três) vezes ao dia, espalhando no local da aplicação.