Pomada de Hamamelis virginiana 6CH Homeopatia Almeida Prado, para o que é indicado e para o que serve?
Pomada de Hamamelis virginiana 6CH Homeopatia Almeida Prado é utilizada como auxiliar no tratamento de hemorroidas e varizes.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Pomada de Hamamelis virginiana 6CH Homeopatia Almeida Prado funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeoática, antroposófica ou anti-homotóxica. Pomada de Hamamelis virginiana 6CH Homeopatia Almeida Prado não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Este produto está de acordo com o princípio da Homeopatia, que afirma que as substâncias capazes de desenvolver sintomas em indivíduos sadios através da experimentação, são utilizadas em doses homeopáticas para a ação esperada do medicamento que é: o alívio dos sintomas de hemorroidas dolorosas que sangram facilmente. Varizes dos membros inferiores com veias inchadas e sensíveis ao toque.


Quais as contraindicações do Pomada de Hamamelis virginiana 6CH Homeopatia Almeida Prado?
Quando o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Pomada de Hamamelis virginiana 6CH Homeopatia Almeida Prado?
Adultos e crianças acima de 2 anos devem aplicar a pomada três vezes ao dia no local afetado. Se possível. massagear de forma circular a parte lesionada, até que a pomada tenha aderido totalmente à pele.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula.
Na Homeopatia, a melhora dos sintomas é reacional, progressiva e geralmente observada em até 30 dias de tratamento na dosagem sugerida. Em caso de doenças crônicas a melhora dos sintomas pode ser observada acima de 30 dias de tratamento. Não desaparecendo os sintomas em até 30 dias, consulte um profissional de saúde.
No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Não é necessário acordar à noite para usar o medicamento homeopático.
As orientações e recomendações previstas neste folheto estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Não se automedique, pode ser prejudicial à saúde e dificultar o diagnóstico correto do médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.