Pomada Minancora, para o que é indicado e para o que serve?
A Pomada Minancora é destinada para tratamento de doenças de pele tais como:
Espinhas, frieiras (desidroses), escaras e ainda como coadjuvante no tratamento de picadas de insetos, urticárias e pequenos ferimentos superficiais inclusive os ocasionados pelo barbear. Previne os odores desagradáveis das axilas e dos pés e o ressecamento da pele.


Como o Pomada Minancora funciona?
A Pomada Minancora é um medicamento antisséptico, adstringente e cicatrizante que tem como finalidade a prevenção e o tratamento das doenças da pele.
Antisséptico
Utilizado para inibir a proliferação de microrganismos presentes na superfície da pele.
Adstringente
Contrai os tecidos da pele, reduzindo as secreções e formando uma camada protetora, contribuido para diminuição da inflamação.
Cicatrizante
Produto que favorece a cicatrização.


Quais as contraindicações do Pomada Minancora?
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Este medicamento é contraindicado para uso em indivíduos hipersensíveis aos componentes da fórmula.


Como usar o Pomada Minancora?
Uso tópico / externo.
A Pomada Minancora é indicada para uso Externo/ Tópico.
Aplicar uma fina camada da Pomada Minancora, na quantidade suficiente para cobrir a região afetada, sobre a pele limpa e seca, duas vezes ao dia (a cada 12 horas).
Não utilizar a Pomada Minancora em mucosas e/ou ferimentos abertos, pois poderão ocorrer irritações. Caso o produto entre em contato com os olhos, região mucosa, ferimentos abertos retire o produto delicadamente e procure orientação médica.
A superdosagem da Pomada Minancora, por uso tópico, não é conhecida, portanto utilize a Pomada Minancora, conforme indicação, ou seja, duas vezes ao dia.
Duração de tratamento
A Pomada Minancora é indicada para tratamento sintomático.
Não deve ser usado em crianças menores de 2 anos de idade.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.