Pomada Homeopática CMR, para o que é indicado e para o que serve?
Feridas.
Machucados infectados.
Lesões de pele.
Pomada para cicatrização de lesões de pele e ferimentos infectados.  Pode ser usado em cães, gatos, aves, animais silvestres e outros animais.


Como o Pomada Homeopática CMR funciona?
Tipos de feridas em cães e gatos
Cortantes ou incisas: são aquelas causadas por lâminas, bisturis e facas.
Escoriação: quando a lesão ocorre na superfície da pele, como quando “ralamos” alguma parte do corpo no asfalto.
Queimaduras: lesões causadas por fogo ou algo muito quente. Podem ser de vários graus.
Laceração: é uma escoriação mais profunda, no tecido subcutâneo.
Perfurante: causado por objetos pontiagudos como alfinetes, pregos e pontas de tesouras.
Os machucados e feridas são divididos em três tipos:
Limpas, contaminadas e infeccionadas.
As limpas são feitas cirurgicamente, em ambiente propício.
As contaminadas tiveram contato com materiais sujos como mordidas de animais e terra.
Já as infeccionadas, como o nome diz, passam pelo processo infeccioso.
A cicatrização de feridas é um processo complexo que envolve a estruturação e crescimento de novo tecido no local afetado. Além da reação inflamatória com a participação dos elementos de defesa sanguíneos. Os tratamentos utilizados buscam uma cicatrização rápida e eficaz que minimize os sinais da ocorrência.
Para que não ocorra contaminação da ferida e se já houver para que esta seja controla é importante manter o local limpo.
Se o local e a lesão permitirem, deve ser feita sutura por um veterinário e utilizar medicamentos cicatrizantes. Em locais ou em feridas antigas, onde não seja possível este procedimento os cuidados devem ser ainda maiores, pois até que a lesão esteja completamente cicatrizada é uma porta de entrada e meio de cultura para microorganismo.
Além do risco de miíases as famosas bicheiras.
Homeopatia no tratamento de feridas
A HomeoPet disponibiliza a Homeopet CMR, pomada homeopática cicatrizante para lesões de pele em geral, feridas cirúrgicas e ferimentos infectados.
Esta pomada proporciona uma cicatrização rápida e se o conseguir mexer no curativo e lamber a pomada, como é um produto totalmente homeopático não há o risco de intoxicação ou efeitos colaterais.


Quais as contraindicações do Pomada Homeopática CMR?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pomada Homeopática CMR?
Uso externo.
Após limpeza do local da lesão, secar as secreções existentes com algodão;
Aplicar uma camada da pomada sobre a lesão;
Proteger toda a área com uma camada de algodão e após, fixá-la com ataduras e/ou bandagens;
O curativo deve ser repetido a cada 24 horas, quando o local deverá ser limpo suavemente apenas com algodão seco, evitando esfregar a lesão.
Se necessário, proceder a remoção de tecidos necrosados.
Em locais onde não é possível enfaixar como focinho, lesões de bico, patas de aves, etc, passar uma camada fina do produto de 2 a 3 vezes ao dia.
Importante: Nos novos curativos é fundamental limpar o local novamente de modo suave, apenas com algodão seco, evitando esfregar a lesão. Evitar o uso sopluções antissépticas como água, soro fisiológico, água oxigenada e outros produtos que sejam abrasivos ou irritantes a pele.
 A frequência e número dos curativos podem ser alterados a critério do Médico Veterinário.