Pomada de Cyrtopodium punctatum, para o que é indicado e para o que serve?
Cyrtopodium punctatum é um medicamento homeopático, com 25g, de uso adulto e pediátrico acima de 2 anos, sendo administrado por via tópica (pele). Quanto sua indicação, esta visa auxiliar no tratamento de furúnculos e fistulas, bem como na cicatrização de cortes, frieiras e queimaduras.


Quais as contraindicações do Pomada de Cyrtopodium punctatum?
Quando o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Pomada de Cyrtopodium punctatum?
Mantenha sempre o modo de usar sugerido neste folheto.
Adultos e crianças
Devem aplicar a pomada três vezes ao dia no local afetado. Se possível massagear de forma circular aparte lesionada, até que a pomada tenha aderido totalmente à pele.
Às orientações e recomendações previstas neste folheto estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.