Posprand, para o que é indicado e para o que serve?
Posprand® é um antidiabético (hipoglicemiante oral) que atua na diminuição da glicemia nas refeições em pacientes com diabetes tipo 2 (diabetes que se manifesta na idade madura), cuja hiperglicemia não pode ser controlada satisfatoriamente com dieta, redução de peso e exercícios físicos. Também é muito importante que seja associada uma dieta adequada.


Como o Posprand funciona?
Posprand® é um medicamento usado para o tratamento do diabetes tipo 2. O diabetes mellitus tipo 2 é uma doença na qual o pâncreas não produz insulina suficiente para controlar o nível de glicose no sangue. A repaglinida ajuda o pâncreas a produzir mais insulina no momento das refeições. O tratamento do diabetes tipo 2 com repaglinida é um adjuvante da dieta e exercícios físicos. Para o melhor controle do diabetes, pode ser necessária a associação da repaglinida com outros medicamentos, como por exemplo a metformina.


Quais as contraindicações do Posprand?
Posprand® é contraindicado na presença das seguintes condições:
Alergia conhecida à repaglinida ou a qualquer um dos componentes do produto;
Diabetes tipo 1, peptídeo c negativo;
Cetoacidose diabética;
Gravidez ou amamentação;
Existência de disfunções renais ou hepáticas graves;
Tratamento em conjunto com outros medicamentos que interfiram na ação da repaglinida (por exemplo, que inibam ou induzam a enzima CYP3A4).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Posprand?
A repaglinida deve ser tomada por via oral antes de cada refeição principal com um copo de água.
  A dose deve ser determinada pelo médico, de acordo com as necessidades de cada paciente.
A dose inicial recomendada é de 0,5 mg, no caso de pacientes submetidos anteriormente a tratamento com outro agente hipoglicemiante oral, recomenda-se uma dose inicial de 1 mg.
A dose única máxima recomendada é de 4 mg.
A dose máxima diária total não deve exceder 16 mg.
Além da auto monitoração usual da glicemia e/ou glicose urinária pelo paciente, o médico deve monitorar periodicamente a glicemia do paciente para otimizar a dose e o controle glicêmico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.