Postec, para o que é indicado e para o que serve?
Postec® é indicado no tratamento clínico tópico da fimose.


Como o Postec funciona?
Postec® contém valerato de betametasona, um corticosteroide de grande atividade anti inflamatória e hialuronidase, uma enzima que facilita a penetração de outras substâncias na pele.
O início de ação anti-inflamatória do Postec® se dá no momento da aplicação, uma vez que o produto é de aplicação tópica e apresenta ação local. Os estudos realizados com Postec® demonstram que o tratamento tópico da fimose pode variar de 1 a 12 semanas.


Quais as contraindicações do Postec?
Você não deve usar Postec® se tiver alergia a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 1 ano de idade.


Como usar o Postec?
Postec® deve ser aplicado, por via tópica, na região do prepúcio 2 vezes ao dia, de 12 em 12 horas, durante 3 semanas, ou conforme orientação médica. Após esse período, o paciente deve ser novamente avaliado pelo médico. Caso necessário, o tratamento pode ser repetido por mais um período, de acordo com a orientação médica.
Postec® pode ser aplicado em pacientes com idade entre 1 e 30 anos.
Aplique Postec® 2 vezes ao dia, de 12 em 12 horas, durante 3 semanas ou conforme orientação médica.
Aplique na extremidade do pênis, após tração leve da pele (sem causar dor). E a seguir até a metade do corpo do pênis.
Aumente a tração da pele a partir do sétimo dia de uso de Postec® .
Após o término da massagem, reposicione a pele (prepúcio) sobre a glande.
Retorne ao médico na data recomendada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.