Prasilence PI, para o que é indicado e para o que serve?
Utilizado para o tratamento da ansiedade leve, como estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens de ansiedade.


Quais as contraindicações do Prasilence PI?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devam fazer uso deste produto, mulheres grávidas ou em amamentação.


Como usar o Prasilence PI?
Consumir de acordo com a orientação de seu médico ou farmacêutico.