Pratiglós, para o que é indicado e para o que serve?
Pratiglós é indicado para:
Assaduras.
Dermatite (inflamação da pele) de fraldas, de contato e amoniacal.
Sua formulação com vitaminas A (palmitato de retinol) e D (colecalciferol) incorporadas a agentes emolientes e hidratantes, forma uma camada protetora contra substâncias presentes nas fezes e urina que causam assaduras, protegendo a delicada pele do bebê das assaduras, principalmente relacionadas ao uso de fraldas.
Além dessa indicação, este medicamento pode ser usado em crianças maiores e adultos para:
Intertrigo (inflamação em áreas quentes e úmidas do corpo, onde ocorre atrito entre uma pele e outra) mamário, perianal, interdigital (entre os dedos) e axilar.
Odores dos pés e axilas.
Como Pratiglós funciona?
Pratiglós tem na sua fórmula o óxido de zinco que age neutralizando os fatores de irritação da pele e facilitando a reparação e cicatrização. O óxido de zinco evita a modificação da acidez normal da pele local e, com a vitamina A e D em base de óleo forma uma barreira de proteção da pele contra a urina, fezes e transpiração.
Pratiglós ajuda proteger a pele por meio da redução da fricção e da formação de uma camada protetora (principalmente entre a pele e as roupas ou fraldas).


Quais as contraindicações do Pratiglós?
Pratiglós é contraindicado para crianças alérgicas ao óxido de zinco, vitamina A (palmitato de retinol), vitamina D (colecalciferol) ou a qualquer ingrediente do produto.
Se o paciente apresentar dermatite causada por fungos (micose cutânea), as lesões podem piorar com o uso do produto. Não aplicar em pele com lesões (feridas abertas).


Como usar o Pratiglós?
Você deve aplicar este medicamento a cada troca de fraldas, após lavagem e secagem cuidadosa da pele do bebê.
Para aplicar este medicamento na pele em contato com a fralda, siga as instruções abaixo:
Limpe bem a pele da área coberta pela fralda para eliminar qualquer resíduo de urina ou fezes, que pode agir como irritante para a pele do bebê. Quando houver somente urina, lave a região apenas com água morna. Se houver fezes, lave com água morna e sabonete neutro ou sabonete suave para bebês e enxágue bem.
Em seguida, seque delicadamente, usando uma toalha macia. É importante evitar limpeza e esfregação exageradas, pois, além de desnecessárias, podem causar irritação da pele do bebê.
Após a secagem cuidadosa, aplique uma camada deste medicamento na pele do bebê e massageie suavemente para espalhar a pomada.
Este medicamento também pode ser usado em crianças maiores e adultos contra irritação em outras regiões da pele, aplique duas ou mais vezes ao dia nas áreas afetadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Pratiglós?
Caso você se esqueça de uma aplicação, aplique-a assim que se lembrar. O esquecimento de uma aplicação não provoca consequências, exceto eventual retardo na melhora da alteração da pele.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.