Praxbind, para o que é indicado e para o que serve?
Praxbind é indicado para pacientes tratados com Pradaxa® (etexilato de dabigatrana) e deve ser utilizado somente em situações específicas em que se faz necessária uma reversão rápida dos efeitos anticoagulantes de Pradaxa®, como em cirurgias ou procedimentos de emergência e em casos de sangramento não controlado ou com risco à vida.


Como o Praxbind funciona?
Praxbind é um tipo de molécula denominada anticorpo monoclonal que atua como agente reversor específico de Pradaxa® (etexilato de dabigatrana), permitindo a coagulação do sangue quando se liga à dabigatrana por impedir seu efeito anticoagulante em situações específicas.
O início da ação de Praxbind ocorre logo após sua administração.


Quais as contraindicações do Praxbind?
Não há contraindicações para Praxbind.


Como usar o Praxbind?
Antes da administração, deve-se inspecionar visualmente os frascos de Praxbind para verificar a ausência de material particulado e descoloração.
O preparo e administração de Praxbind devem ocorrer em condições assépticas. Do ponto de vista microbiológico, caso o preparo e a administração não ocorram em condições assépticas (ou seja, caso o método de abertura não evite o risco de contaminação microbiana), o produto deve ser administrado imediatamente após sua retirada do frasco.
Caso não seja utilizado imediatamente, o período de armazenamento durante o uso e as condições de armazenamento antes do uso estão sob a responsabilidade do utilizador.
Não é necessária proteção contra a luz ambiente durante a infusão de Praxbind.
Dose recomendada de Praxbind fornecida em dois frascos.
Duas infusões consecutivas por frascos suspensos.
Injete os dois frascos consecutivamente através da seringa.
Praxbind não deve ser misturado com outros medicamentos. Um acesso intravenoso preexistente pode ser utilizado para a administração de Praxbind. Ele deve ser lavado com solução de cloreto de sódio 0,9% antes e ao final da infusão de Praxbind. Não se deve utilizar o mesmo acesso intravenoso para administrar paralelamente nenhuma outra substância.
Praxbind é apenas para uso único e não contém conservantes.
Não foi observada nenhuma incompatibilidade entre Praxbind e os materiais utilizados para realizar a administração intravenosa.
Dosagem
A dose recomendada de Praxbind é de 5 g, ou seja, dois frascos de 50 mL (2 x 2,5 g).
A dose completa de 5 g deve ser administrada pela via intravenosa, com duas infusões consecutivas durante 5 a 10 minutos cada (Figura 2) ou como uma injeção em bolus (Figura 3).
Reiniciando a Terapia Antitrombótica
O tratamento com Pradaxa® (etexilato de dabigatrana) pode ser reiniciado 24 horas após a administração de Praxbind se o paciente estiver clinicamente estável e se a hemostasia (estado de equilíbrio da coagulação) adequada foi alcançada.
Após a administração de Praxbind, outra terapia antitrombótica (ex., heparina de baixo peso molecular) pode ser iniciada em qualquer momento se o paciente estiver clinicamente estável e se a hemostasia adequada tiver sido alcançada. A ausência de terapia antitrombótica expõe os pacientes ao risco de trombose próprio da sua doença de base.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.