Pré-Folic, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado na prevenção e tratamento dos estados de carência de ácido fólico e como método de prevenção de falhas no fechamento do tubo neural.


Como o Pré-Folic funciona?
Pré-Folic® possui em sua composição o ácido fólico que atua como suplemento nutricional em estados de carência de ácido fólico e preventivo de malformações do tubo neural no bebê no período que antecede e durante o período de gestação.


Quais as contraindicações do Pré-Folic?
Você não deve utilizar Pré-Folic® caso possua alergia a qualquer um dos componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado em casos de anemia perniciosa não diagnosticada ou outro estado de deficiência de vitamina B12 em que o uso do ácido fólico pode resultar em melhora aparente da anemia, porém não impede a progressão das manifestações neurológicas.
Este medicamento é contraindicado para crianças.


Como usar o Pré-Folic?
Pré-folic® deve ser ingerido com água ou um pouco de líquido.
O tratamento da deficiência de ácido fólico deve ser acompanhado por uma dieta de suplementação alimentar equilibrada.
A dose recomendada é de 1 comprimido ao dia, ou a critério médico. Não utilize dose maior ou menor que a prescrita pelo seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.