Precol, para o que é indicado e para o que serve?
Precol é um produto formulado com duas enzimas que realizam a quebra da lactose e açúcares complexos presentes no leite e em outros alimentos da dieta, facilitando a digestão.


Como o Precol funciona?
Precol contém a enzima beta-galactosidase Kluyveromyces lactis que converte a lactose em glucose e galactose, dois açúcares simples e mais digeríveis.
A beta-galactosidase, quando adicionada ao leite e seus derivados, promove sua hidrólise. A deficiência desta enzima no organismo pode resultar em intolerância à lactose, muitas vezes transitória, suspeitada a partir de desconfortos gastrintestinais como cólica, gás, flatulência, inchaço e diarreia, após a ingestão de produtos lácteos.
A Alfa-galactosidase de Aspergillus niger presente no Precol é uma enzima que hidrolisa açúcares complexos como a rafinose, que auxilia o organismo em sua digestão, ajudando a evitar gases, dores e inchaço abdominal.


Quais as contraindicações do Precol?
Não deve ser consumido por diabéticos ou indivíduos com galactosemia.


Como usar o Precol?
Recomenda-se o uso de 6 gotas a cada preparo de alimentos lácteos ou ricos em açúcares complexos.
Misture ao alimento e aguarde de 15 a 30 minutos antes da ingestão, ou conforme orientação do médico ou nutricionista.
A atividade enzimática é mais rápida quando preparada nos alimentos em temperatura morna (10º a 37º).
Agite antes de usar.