Predmicin, para o que é indicado e para o que serve?
Predmicin® possui ação antiinflamatória, antialérgica e antipruriginosa.
Indicado no tratamento das dermatoses infectadas, dermatites infecciosas e alérgicas (eczema ou lesão na pele decorrente de inflamação, impetigo ou infecção cutânea superficial, foliculite ou bolinhas de pus com vermelhidão ao redor, acne e furunculose) e auxiliar no tratamento das queimaduras.


Como o Predmicin funciona?
A polimixina B é um potente antibiótico; a prednisolona tem efeitos antiinflamatório, antialérgico, antipruriginoso (age diminuindo a coceira); a benzocaína atua como analgésico (medicamento que age na dor) local; e o clioquinol tem propriedades que agem em infecções intensas causadas por fungos e bactérias.


Quais as contraindicações do Predmicin?
Este medicamento é contra-indicado para menores de 2 anos.
Predmicin® não deve ser usado em casos de afecções cutâneas tuberculosas e em pessoas que apresentam sensibilidade aos componentes da fórmula. Pessoas que apresentem deficiência de arginase, liase arginosuccinato, sintetase carbamil fosfato, malária cerebral, citrulinemia, infecções fúngicas, deficiência de ornitina carbamiltransferase. Predimicin® também é contra-indicado nos casos de grandes feridas abertas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Predmicin?
Aplicar fina camada sobre a região afetada, três vezes ao dia, ou conforme critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.