Predlex, para o que é indicado e para o que serve?
Predlex® Solução Oral é indicado no tratamento da rinite alérgica moderada a grave.


Como o Predlex funciona?
Predlex® reúne os efeitos anti-inflamatório e antialérgico da prednisolona e a ação anti-histamínica da desloratadina. O uso combinado da prednisolona e da desloratadina permite a utilização de doses menores de corticosteroides com resultados semelhantes aos obtidos com doses mais altas de corticoide isoladamente.


Quais as contraindicações do Predlex?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes alérgicos à prednisolona ou a qualquer outro componente da fórmula; e para pacientes com infecções fúngicas sistêmicas ou infecções não controladas.
Não utilize Predlex® se você já teve qualquer alergia ou alguma reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Predlex® Solução Oral não foi estudado em crianças menores de 2 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Predlex?
Uso oral.
Dose única diária.
Esse medicamento deve ser administrado em dose única diária. Doses adicionais somente sob orientação médica. Seu médico irá lhe prescrever uma dosagem individualizada com base na doença a ser tratada, na gravidade e na sua resposta ao tratamento.
Crianças de 2 a 5 anos de idade
Predlex® Solução Oral 0,5mg/mL + 2,0mg/mL
A dose recomendada é de 2,5mL, 1 vez ao dia
Predlex® Solução Oral 0,5mg/mL + 4,0mg/mL
A dose recomendada é de 2,5mL, 1 vez ao dia.
Crianças de 6 a 11 anos de idade
Predlex® Solução Oral 0,5mg/mL + 2,0mg/mL
A dose recomendada é de 5mL, 1 vez ao dia.
Predlex® Solução Oral 0,5mg/mL + 4,0mg/mL
A dose recomendada é de 5mL, 1 vez ao dia.
As doses devem ser ajustadas de acordo com a resposta do paciente. Se uma dose diária adicional for solicitada, deverá ser administrada preferencialmente ao deitar para dormir.
No caso de alergia, quando os sintomas da alergia respiratória estiverem adequadamente controlados, uma retirada lenta da associação e um tratamento isolado com um anti-histamínico deverão ser considerados. Não foram realizados estudos clínicos de eficácia e segurança com a faixa etária maior que 12 anos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.