Premarin Creme Vaginal, para o que é indicado e para o que serve?
Premarin® (estrogênios conjugados naturais) creme vaginal é uma mistura do hormônio sexual feminino chamado estrogênio obtido de fontes exclusivamente naturais (urina de éguas prenhes), importante no desenvolvimento e manutenção do sistema reprodutor feminino, incluindo a vagina e a região da vulva.


Como o Premarin Creme Vaginal funciona?
Premarin® (estrogênios conjugados naturais) creme vaginal é indicado para o tratamento da atrofia vulvar e vaginal.


Quais as contraindicações do Premarin Creme Vaginal?
Premarin® (estrogênios conjugados naturais) creme vaginal não deve ser utilizado por mulheres que apresentem suspeita ou certeza de tumores ginecológicos (útero e mama); gravidez; sangramento ginecológico anormal; história atual ou anterior de tromboembolismo (entupimento de veias ou artérias); se apresentar doença do fígado ou alteração de sua função ou história de alergia a qualquer dos componentes do medicamento.


Como usar o Premarin Creme Vaginal?
Instruções para uso do aplicador:
Retire a tampa da bisnaga e rosqueie o aplicador.
Aperte suavemente a base da bisnaga com os dedos, de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador, até a marca da dose prescrita.
Retire o aplicador e feche a bisnaga.
Introduza cuidadosamente o aplicador na vagina, o mais profundamente possível, e empurre o êmbolo até esvaziar o aplicador.
Em virtude da característica da técnica de aplicação, espera-se que haja alguma perda de produto que fica no interior do aplicador.
Para limpar:
Puxe o êmbolo, forçando suavemente, até retirá-lo do aplicador.
Lave as peças com sabão neutro e água morna (não usar água quente, nem fervê-lo).
Monte-o novamente depois de enxugar as peças.
A administração deve ser cíclica (três semanas com medicação e uma semana sem) e somente para uso a curto prazo.
A dose usual recomendada ou a critério médico é de 0,5 a 2 g diariamente por via intravaginal dependendo da intensidade da afecção.
As pacientes devem ser reavaliadas periodicamente para determinar a necessidade de continuação do tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.