Prenisol, para o que é indicado e para o que serve?
Prenisol é indicado nas seguintes condições.
Distúrbios endócrinos
Insuficiência adrenocortical primária ou secundária (sendo que corticosteróides naturais como cortisona ou hidrocortisona são de primeira escolha). Análogos sintéticos podem ser utilizados em conjunto com mineralocorticóides, quando necessário (na infância a suplementação de mineralocorticóides é especialmente importante); hiperplasia adrenal congênita; tireoidite não-supurativa; hipercalcemia associada ao câncer.
Distúrbios reumáticos
Como terapia adjuvante para administração a curto prazo (para reverter paciente em episódio agudo ou exacerbado) em: artrite psoriática, artrite reumatóide, incluindo artrite reumatóide juvenil (em casos particulares serão utilizadas terapias de manutenção de baixas doses); espondilite anquilosante; bursite aguda e subaguda; tenossinovite aguda inespecífica; artrite gotosa aguda; osteoartrite pós-traumática; sinovites osteoartríticas; epicondilites.
Colagenoses
Durante exacerbação ou como terapia de manutenção em casos particulares de lúpus eritematoso sistêmico, cardite reumática aguda.
Doenças dermatológicas
Pênfigo; dermatite herpetiforme bolhosa; eritema multiforme grave (Síndrome de Stevens-Johnson); dermatite esfoliativa; micoses fungóides; psoríase grave; dermatite seborréica grave.
Estados alérgicos
Controle de condições alérgicas graves ou incapacitantes refratárias aos meios adequados de tratamentos convencionais; rinite alérgica perene ou sazonal; asma brônquica; dermatite de contato; dermatite atópica; doenças do soro; reações de hipersensibilidade a drogas.
Doenças oftálmicas
Processos inflamatórios e alérgicos agudos e crônicos graves: envolvendo o olho e seus anexos como úlceras marginais alérgicas da córnea; herpes zoster oftálmico; inflamação do segmento anterior; coroidite e uveíte posterior difusa; oftalmia simpática; conjuntivite alérgica; ceratite; coriorretinite; neurite óptica; irites e iridociclites.
Doenças respiratórias
Sarcoidose sintomática; Síndrome de Löefler não-tratável por outros meios; beriliose; tuberculose pulmonar fulminante ou disseminada quando usado concomitantemente à quimioterapia antituberculo se apropriada; pneumonite por aspiração.
Distúrbios hematológicos
Púrpura trombocitopênica idiopática em adultos; trombocitopenia secundária em adultos; anemia hemolítica adquirida (auto-imune); eritroblastopenia (anemia eritrocítica); anemia hipoplásica congênita (eritróide).
Doenças neoplásicas
Para o tratamento paliativo de leucemia e linfomas em adultos; leucemia aguda infantil.
Estados edematosos
Para indução de diurese ou remissão da proteinúria na síndrome nefrótica idiopática ou devida ao lúpus eritematoso, sem uremia.
Doenças gastrintestinais
Manutenção do paciente após um período crítico da doença em colite ulcerativa e enterite regional.
Doenças neurológicas
Exacerbações agudas da esclerose múltipla.
Outros
Meningite tuberculosa com bloqueio subaracnóide ou bloqueio iminente, quando utilizado concomitantemente a quimioterápicos antituberculosos apropriados. Triquinose com envolvimento neurológico ou do miocárdio.
Em adição às indicações citadas, Prenisol é indicado também para dermatomiosite sistêmica (polimiosite).


Quais as contraindicações do Prenisol?
Infecções fúngicas sistêmicas; hipersensibilidade à prednisolona e a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Prenisol?
Instruções de uso da seringa dosadora em mL e adaptador de frasco:
Abrir o frasco do medicamento e desembalar a seringa dosadora em mL e o adaptador de frasco. Para retirar a seringa dosadora em mL e o adaptador de frasco do envelope plástico, puxe as abas conforme figura. Retirar a tampa do bico da seringa dosadora (fig. 1).
Colocar o adaptador no bocal do frasco com firmeza (fig. 2).
Adaptar a seringa dosadora no adaptador de frasco (fig. 3).
Virar o frasco e aspirar a medida desejada. Puxar cuidadosamente o êmbolo, medindo a quantidade exata em mL, conforme a posologia recomendada pelo seu médico (fig. 4).
Retirar a seringa dosadora (fig. 5).
Esvaziar a seringa dosadora lentamente na boca, com a cabeça inclinada para trás (fig. 6).
Tampar o frasco sem retirar o adaptador (fig. 7).
Lavar bem a seringa dosadora com água corrente e fechá-la com sua respectiva tampa.
Observações
O adaptador e a seringa dosadora são de uso exclusivo para administração de Prenisol por via oral.
O manuseio deve ser feito somente por adultos.
Posologia
Atenção: utilizar a seringa exclusiva que acompanha o produto.
Esta seringa está graduada de ml em ml. em caso de dúvida consulte seu médico (1 ml de solução equivale a 3 mg de prednisolona. cada mg de prednisolona equivale a 1,34 mg de fosfato sódico de prednisolona).
A dosagem inicial de Prenisol pode variar de 5 a 60 mg por dia, dependendo da doença específica que está sendo tratada. As doses de Prenisol requeridas são variáveis e devem ser individualizadas de acordo com a doença em tratamento e a resposta do paciente. Para bebês e crianças, a dosagem recomendada deve ser controlada pela resposta clínica e não pela adesão estrita ao valor indicado pelos fatores idade e peso corporal. Iniciar a terapia com a menor dose da posologia em idosos.
A dosagem deve ser reduzida ou descontinuada gradualmente quando a droga for administrada por mais do que alguns dias.
Posologia para crianças
A dose pediátrica inicial pode variar de 0,14 a 2 mg/kg de peso por dia, ou de 4 a 60 mg por metro quadrado de superfície corporal por dia, administrados de 3 a 4 vezes por dia. Posologias para recém-nascidos e crianças devem ser orientadas segundo as mesmas considerações feitas para adultos, ao invés de se adotar rigidez estrita aos índices para idade ou peso corporal. Na Síndrome Nefrótica utiliza-se 60 mg/ m2/ dia em 3 vezes ao dia por 4 semanas, seguidas de 40 mg/ m2 em dias alternados, por 4 semanas.
Em situações de menor gravidade, doses mais baixas, geralmente, são suficientes, enquanto que para alguns pacientes, altas doses iniciais podem ser necessárias. A dose inicial deve ser mantida ou ajustada até que a resposta satisfatória seja notada. Depois disso deve-se determinar a dose de manutenção por pequenos decréscimos da dose inicial a intervalos de tempo determinados, até que se alcance a dose mais baixa para se obter uma resposta clínica adequada. Deve-se ter em mente que é necessária uma constante observação em relação à dosagem de Prenisol. Se por um período razoável de tempo não ocorrer resposta clínica satisfatória, o tratamento com Prenisol deve ser interrompido e o paciente transferido para outra terapia apropriada.
Incluem-se as situações nas quais pode ser necessário ajuste na dose: mudança no estado clínico secundário por remissão ou exacerbação no processo da doença, a suscetibilidade individual do paciente à droga e o efeito da exposição do paciente a situações estressantes não diretamente relacionadas à doença em tratamento; se for necessário que o tratamento seja interrompido, é recomendado que a retirada seja gradual e nunca abrupta.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.