Preserv Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Preserv Gel® Lubrificante Íntimo é especialmente formulado para lubrificação sexual; é indicado para os casos onde há falta de lubrificação íntima (secura vaginal) ou quando se deseja uma lubrificação adicional. Sua finalidade é aliviar o desconforto e a irritação local causados pela falta de lubrificação vaginal, durante o ato sexual.
A lubrificação natural da vagina, também conhecida como lubrificação íntima, é um processo natural que ocorre no corpo da mulher, preparando-a para o ato sexual.
A falta de lubrificação íntima (secura vaginal) é uma ocorrência comum, causada por mudanças hormonais pré e pós-parto, cirurgias diversas, problemas emocionais, psicológicos ou sexuais com o parceiro, pela menopausa, pelo uso excessivo de duchas vaginais e inflamações (como a vaginite), por reações a alguns medicamentos.
Obs.: O produto não soluciona as causas de secura vaginal. Para orientação sobre o tratamento dessas ocorrências, procure seu médico.
Preserv Gel® Lubrificante Íntimo também pode ser usado para facilitar a inserção de termômetros na via retal, tampões, clisteres, enemas e para aumentar a lubrificação quando do uso com preservativo.


Quais as contraindicações do Preserv Gel?
Sem contra-indicações, é seguro para tecidos delicados, sendo assimilável pela mucosa vaginal.


Como usar o Preserv Gel?
Aplicar Preserv Gel® Lubrificante Íntimo, na quantidade desejada, na área externa da vagina e do pênis. As aplicações podem ser repetidas por um ou ambos os parceiros. Deve ser aplicado antes do ato sexual para proporcionar uma lubrificação adequada.
Uso com preservativo
Aplique Preserv Gel® Lubrificante Íntimo diretamente no preservativo ou externamente, na área genital. O gel não estraga o preservativo além de proporcionar maior conforto.
Preserv Gel® Lubrificante Íntimo reduz o risco de ruptura de preservativos, aliviando o desconforto no ato sexual. É indicado para o uso com preservativos, pois não danifica materiais de látex.