Prevencor, para o que é indicado e para o que serve?
A apresentação associada de Prevencor composta por sinvastatina e ácido acetilsalicílico, está indicada na prevenção primária e secundária da doença aterosclerótica cardiovascular associada a hiperlipidemia.
Prevencor pode reduzir o risco de morte por doença coronariana e de infarto do miocárdio não fatal; reduzir o risco de eventos isquêmicos coronarianos; o risco de acidente vascular cerebral e ataques isquêmicos transitórios; o risco de realização de procedimentos de revascularização do miocárdio; e retardar a progressão do processo aterosclerótico, reduzindo o desenvolvimento de novas lesões e de novas oclusões totais.
A sinvastatina, uma das medicações associadas de Prevencor, é usada como terapia adjuvante à dieta para reduzir os níveis elevados de colesterol total, LDL-colesterol e triglicérides em pacientes com hiperlipidemia; também eleva o HDL-colesterol e, portanto, reduz a relação colesterol total/HDL-colesterol, um indicador de risco da doença cardiovascular.


Como o Prevencor funciona?
O Prevencor constitui-se em uma associação de dois medicamentos utilizados concomitantemente (ácido acetilsalicílico e sinvastatina) na prevenção e/ou tratamento da doença aterosclerótica cardiovascular (cardiopatia isquêmica, infarto do miocárdio, doença aterosclerótica cerebral e periférica) devido à ação antitrombótica do ácido acetilsalicílico e ação redutora de colesterol ocasionada pela sinvastatina.


Quais as contraindicações do Prevencor?
Sinvastatina é contraindicado nos casos de hipersensibilidade a qualquer componente do produto, em pacientes com doenças do fígado ativas ou elevações persistentes e inexplicadas das transaminases séricas.
O ácido acetilsalicílico não deve ser tomado em casos de suspeita de dengue, asma, gastrite, úlcera péptica ou problemas hemorrágicos. No caso do ácido acetilsalicílico.
Crianças ou adolescente não devem usar este medicamento para catapora ou sintomas gripais antes que um médico seja consultado sobre a síndrome de reye, uma rara, mas grave doença associada a esse medicamento.
A sinvastatina e ácido acetilsalicílico estão contraindicados durante a gravidez e lactação.


Como usar o Prevencor?
O paciente deve iniciar uma dieta-padrão redutora de colesterol antes de receber Prevencor e deve mantê-la durante o tratamento com Prevencor.
Nos casos de hiperlipidemia refratários a dietoterapia, está indicado o uso de Prevencor 10 (10 mg de sinvastatina e 100 mg de ácido acetilsalicílico).
Ajustes posológicos, se necessários, devem ser feitos em intervalos maiores do que 4 semanas, com Prevencor 20 ou 40, correspondente a doses de 20 e 40 mg de sinvastatina e 100 mg de ácido acetilsalicílico, respectivamente.
As duas medicações que compõem o Prevencor devem ser ingeridas concomitantemente em tomadas únicas diárias, preferencialmente à noite, antes ou após o jantar. Se os níveis de LDL-colesterol forem reduzidos para menos de 75 mg/dL, ou se os níveis de colesterol total plasmáticos forem reduzidos para menos de 140 mg/dL, deve-se considerar a redução da dose de Prevencor.
Para comprimido revestido de sinvastatina: Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.