Previcox para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Antiinflamatório não esteróide (AINE) para alívio da dor e inflamação associadas à osteoartrite e manejo da dor e inflamação perioperatória associada à cirurgia de tecidos moles dos cães.
5 mg por kg de peso corporal, uma vez ao dia.


Como o Previcox para Cães funciona?
PrevivoxTM Comprimidos Mastigáveis são comprimidos divisíveis, para garantir uma dose precisa e, com sabor defumado e caramelo, para torná-los mais atraentes para o cão facilitando assim sua administração.
Modo de ação
Firocoxib é um antiinflamatório não esteróide (AINE) inibidor da ciclooxigenase (Coxib), com excelentes atividades antiinflamatória, analgésica e antipirética em animais. Administrado a uma dose terapêutica diária, o firocoxib não inibe a isoenzima COX-1, responsável pela manutenção das funções fisiológicas normais, mas bloqueia a biosíntese das prostaglandinas por meio da inibição da isoenzima indutora da ciclooxigenase (COX-2) responsável pela síntese dos mediadores inflamatórios. Nos exames de sangue total de cães, o firocoxib mostrou uma seletividade aproximadamente 380 vezes maior para COX-2 do que para a COX-1.
O que é PrevicoxTM?
PrevicoxTM é um antiinflamatório não esteróide indicado para controle da dor e inflamação causada pela osteoartrite em cães. A osteoartrite é uma doença inflamatória dolorosa causada pelo “desgaste” das articulações.
Os sintomas mais comuns associados a esta doença são:
Claudicação (manqueira).
Diminuição da atividade motora (relutância a se movimentar).
Perda da mobilidade articular.
Que tipo de resposta devo esperar de meu animal tratado com PrevicoxTM?
PrevicoxTM é um medicamento auxiliar no tratamento da osteoartrite canina, proporcionando alívio dos sintomas e melhora clínica dos animais tratados.
A melhora clínica varia de animal para animal, mas a diminuição dos sintomas pode ser excelente após a administração de PrevicoxTM.
Na maioria dos cães a melhora clínica pode ser observada em poucos dias após o tratamento.


Quais as contraindicações do Previcox para Cães?
Não usar em cadelas durante as fases de gestação e lactação.
Quais cães não devem receber PrevicoxTM?
Animais sabidamente alérgicos ao composto químico ativo do produto (firocoxib).
Animais que estejam recebendo outros antiinflamatórios (esteróides ou não).
Cadelas gestantes ou que estejam amamentando seus filhotes.


Como usar o Previcox para Cães?
Administrar por via oral de acordo com a seguinte tabela:
Peso corporal (kg) Número de Comprimidos por administração
57 mg 227 mg
Até 3 kg ¼ -
3 – 5,5 ½ -
5,6 – 10 1 -
10,1 – 15 1 ½ -
15,1 – 22 - ½
22,1 – 45 - 1
45,1 – 68 - 1 ½
68,1 – 90 - 2
Aviso sobre a correta forma de administração
Os comprimidos podem ser administrados sozinhos ou misturados com algum alimento.
A duração do tratamento varia segundo a resposta clínica.
Um tratamento de longa duração deve ser administrado sob controle veterinário constante.