Primid, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento:
Da epilepsia: a primidona, utilizada isoladamente ou com outros anticonvulsivantes, é indicada no controle das crises convulsivas generalizadas e nas crises epilépticas psicomotoras e focais. Ela pode controlar as crises convulsivas generalizadas refratárias à terapia com outros anticonvulsivantes.
Do tremor essencial (particularmente em idosos).


Como o Primid funciona?
Primid® contém primidona, que é um anticonvulsivante utilizado no controle das crises epilépticas.


Quais as contraindicações do Primid?
Você não deve utilizar Primid® se tiver:
Porfiria aguda intermitente.
Alergia à droga ou seus metabólitos (fenobarbital e feniletilmalonamida).
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 8 anos.


Como usar o Primid?
Uso Adultos e Pediátrico acima de 8 anos
Como anticonvulsivante
Administrar 100 mg a 125 mg uma vez ao dia (a cada 24 horas), por via oral, ao deitar, durante os três primeiros dias. Aumentar para 100 a 125 mg, duas vezes ao dia, no 4º, 5º e 6º dias. Aumentar para 100 a 125 mg, três vezes ao dia, no 7º, 8º e 9º dia. No 10º dia, passar para 250 mg, três vezes ao dia. Ajustar de acordo com as necessidades e tolerância do paciente.
Manutenção
Administrar 250 mg, por via oral, 3 ou 4 vezes/dia. Se necessário, a dose pode ser aumentada até 1.500 mg ao dia, em doses divididas.
Limite máximo diário
A dose total diária não deve exceder 2.000 mg.
Para obter-se o máximo de eficácia, a dose deve ser individualizada. Em alguns casos, deve-se efetuar determinações das concentrações plasmáticas de primidona, para ajuste de dose. A concentração plasmática clinicamente eficaz de primidona está entre 5 e 12 mcg/mL.
No tratamento do tremor essencial
A primidona pode ser usada em doses menores do que as utilizadas como anticonvulsivante (10 mg/kg/dia). Pode-se titular a dose até 250 mg ao dia (em dose única ou dividida em duas doses). Em geral, recomenda-se por via oral, 50 a 62,5 mg/dia.
Limite máximo diário
Ajustar até o máximo de 750 mg/dia.
Para pacientes em tratamento com outros anticonvulsivantes
Deve-se iniciar com 100 a125 mg de primidona uma vez ao dia (ao deitar), por via oral, aumentando gradualmente a posologia até a dose de manutenção, ao mesmo tempo em que se diminui a outra droga. Este esquema posológico deve ser seguido até que se obtenha um nível satisfatório de dose para a combinação, ou até que a outra droga seja retirada. Quando o objetivo for o tratamento somente com primidona, a transição não deve ser feita em menos de duas semanas.
Este medicamento não deve ser mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.