Primene, para o que é indicado e para o que serve?
Primene é indicado para crianças, recém-nascidos, a termo ou prematuros, com peso normal ou abaixo do normal quando a alimentação por via oral ou por sonda estomacal (nutrição enteral) é impossível, insuficiente ou contraindicada.


Como o Primene funciona?
O Primene contém aminoácidos (substâncias utilizadas pelo organismo para a produção de proteínas).
O Primene é uma solução para nutrição parenteral, ou seja, que é administrada através de uma veia, juntamente com soluções ricas em açúcares e gorduras, além de sais, vitaminas e oligoelementos, para satisfazer as necessidades nutricionais.


Quais as contraindicações do Primene?
As contraindicações de Primene (poliaminoácidos) 10% são:
Se tem alergia a qualquer um dos aminoácidos ou a qualquer outro componente deste medicamento, ou a componentes do frasco.
Se sofre de doença hepática grave.
Se tem níveis elevados de ácido no sangue (estados de acidose).
Se sofrer de uma doença hereditária que dificulta o metabolismo dos aminoácidos.


Como usar o Primene?
Primene 10% deve ser administrado em uma velocidade de infusão de até 0,05 mL/kg minuto de infusão.
Quando administrado em neonatos e crianças abaixo de 2 anos, a solução (em recipientes e equipos) deve ser protegida da exposição à luz após a mistura até o final da administração.
Velocidade de infusão recomendada
Neonatos e lactentes
Infusão continua (gota a gota) durante 24 horas.
Crianças maiores de 2 anos
Infusão continua (gota a gota) durante 24 horas ou infusão cíclica (pelo menos 12 horas em 24 horas).
A taxa máxima de infusão é de até 0,1 g de aminoácidos/kg de peso/hora. Isto equivale a uma administração de 1 mL/kg de peso/hora.
Via de administração
Primene (poliaminoácidos) 10% deve ser utilizado apenas por via intravenosa.
Primene (poliaminoácidos) 10% não é indicado para a reposição de fluido ou de volume.
Primene (poliaminoácidos) 10% isoladamente deve ser administrado em uma veia central.
Primene (poliaminoácidos) 10% em coadministração ou em mistura deve ser administrado de acordo com a osmolaridade da solução infundida em uma veia central ou periférica.
Devido à sua osmolaridade elevada, Primene (poliaminoácidos) 10% não deve ser infundido isoladamente por acesso venoso periférico.
Conforme indicado em uma base individual, vitaminas e oligoelementos e outros componentes (incluindo dextrose e lipídios) podem ser adicionados ao regime de nutrição parenteral para atender às necessidades de nutrientes e prevenir o desenvolvimento de deficiências e complicações.
A osmolaridade de uma solução de infusão específica deve ser levada em consideração quando a administração periférica é considerada.
Soluções para nutrição parenteral de alta osmolaridade (>900 mOsm/L) devem ser administradas através de um cateter venoso central, com a ponta localizada em uma grande veia central.
Se for considerado adequado pela equipe médica, a solução para a nutrição parenteral pode ser administrada em veia periférica em pacientes de todas as idades, se a osmolaridade da formulação for < a 900 mOsm/L.
Primene (poliaminoácidos) 10% é geralmente administrado com uma fonte de energia apropriada para as necessidades da criança, tanto em coadministração como em mistura.
Primene (poliaminoácidos) 10% pode ser incluído na composição de misturas nutritivas que combinam carboidratos, lipídios, oligoelementos e vitaminas quando a compatibilidade e a estabilidade são conhecidas.
Quando o Primene é misturado com outras substâncias, é necessário seguir as seguintes indicações:
Misture as formulações contendo Primene e oligoelementos (todos os tipos, incluindo as formulações contendo cobre) de acordo com os procedimentos estabelecidos pela prática hospitalar comum.
O uso de um filtro final é necessário durante a administração de formulações contendo Primene e oligoelementos (incluindo cobre, ferro ou zinco), para a remoção de partículas visíveis que foram observadas na linha de infusão para algumas formulações.
Para soluções de nutrição parenteral 2 em 1 (aminoácidos e carboidratos), use um filtro ≤1,2 mícron para remoção de partículas. Para soluções de nutrição parenteral 3 em 1 (lipídios, aminoácidos e carboidratos), use um filtro de 1,2 mícron para remoção de partículas, já que a adição de lipídios requer um filtro maior.
Faça uma inspecção visual para verificar se a solução se tornou opaca ou se formou precipitados na solução, no equipo de infusão, cateter ou no filtro em linha após a manipulação, tanto antes da administração e periodicamente durante a perfusão.
Se a descoloração ou formação de precipitados for observada no filtro realize análises no sangue para o cobre (ou para outros oligoelementos) quando clinicamente relevante.
Os aditivos podem ser incompatíveis.
Não adicione outros medicamentos ou substâncias sem antes confirmar a sua compatibilidade e a estabilidade da preparação resultante.
Uma adição excessiva de cálcio e fosfato aumenta o risco de formação de precipitados de fosfato de cálcio.
Inspecione visualmente o recipiente para verificar a integridade do frasco.
Use o frasco somente se a solução estiver perfeitamente clara, livre de partículas visíveis em suspensão, não branqueada e se houver vácuo.
Use condições assépticas. Descartar qualquer quantidade de Primene não utilizado e não usá-lo para posterior administração.
Em caso de adições ao frasco:
Garantir compatibilidade e estabilidade dos aditivos. Consulte um farmacêutico.
Use condições assépticas. Prepare o local de injeção do recipiente adequadamente.
Perfure o local de injeção e insira as substâncias a serem adicionadas com uma seringa ou um equipo de transferência / reconstituição, conforme apropriado.
Misture meticulosamente o conteúdo do recipiente e as substâncias adicionadas.
Inspecione a solução para verificar se há descoloração e presença de partículas.
Confirme a integridade do frasco. Use somente se o recipiente não estiver danificado e a solução estiver limpa.
Garantir que os requisitos de conservação das substâncias adicionadas sejam atendidos.
Quando usado em neonatos e crianças abaixo de 2 anos, o medicamento deve ser protegido da exposição à luz quando a mistura apresenta oligoelementos e/ou vitaminas, após a mistura durante a administração. A exposição do Primene à luz ambiente após a mistura gera peróxidos e outros produtos de degradação que podem ser reduzidos pela fotoproteção.
Administração da solução de infusão
Antes de usar, a solução deve estar à temperatura ambiente.
Use condições assépticas.
Apenas para uso único.
Confirme a integridade do frasco. Use somente se o recipiente não estiver danificado e a solução estiver limpa.
Não reconecte frascos parcialmente usados.
Recomenda-se a utilização de um filtro final durante a administração de todas as soluções de nutrição parentérica
Inspecione a solução final quanto à descoloração e à presença de partículas.
Não conecte frascos em série para evitar ocorrências de embolia gasosa devido ao ar residual presente no recipiente primário.
O Primene não deve ser perfundido através dos mesmos tubos contendo sangue ou componentes do sangue, a menos que haja documentação de que é seguro.
Posologia do Primene
O início, a duração e a dosagem (dose e taxa de administração) da nutrição parenteral depende das seguintes características do paciente:
Idade, peso e condição médica;
Necessidade de nitrogênio;
Capacidade de metabolizar componentes de Primene;
Complemento nutricional que pode ser fornecido por via parenteral/enteral.
A velocidade do fluxo deve ser ajustada de acordo com a dosagem, as características da solução a ser infundida, o volume total em 24 horas e a duração da infusão.
A velocidade do fluxo deve ser aumentada gradualmente durante a primeira hora, de acordo com a avaliação clínica.
A dosagem depende da idade, do peso e catabolismo proteico da criança.
As doses recomendadas são:
1,5 a 3,5 g de aminoácidos/kg/24 horas;
0,23 a 0,53 g de nitrogênio/kg/24 horas;
15 a 35 mL de Primene (poliaminoácidos) 10%/kg/24 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.