Primociclin, para o que é indicado e para o que serve?
Primociclin atua contra infecções dos cães e gatos causadas por bactérias Gram-negativas e Gram positivas, espiroquetas e micoplasmas sensíveis ao Enrofloxacino.
É especialmente indicado nas:
Infecções dérmicas (piodermites) causadas por Staphylococcus intermedius, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Escherichia coli, Preudomonas aeruginosa e Proteus mirabilis.
Infecções respiratórias (pneumonias) causadas por Pasteurella multocida, Pasteurella haemolytica, Escherichia coli, Streptococeus canis, Streptococcus pyogenes e Streptococcus agalactiae, Klebsiella pneumoniae, Bordetella bronchiseptica, Staphylococcus aureus, Pseudomonas aeruginosa e Mycoplasma pneumoniae e Mycoplasma haemofelis.
Infecções entéricas (diarréias) primárias ou secundárias causadas por Escherichia coli, Campylobacter jejuni e Salmonella entérica.
Infecções do ouvido (otites) causadas por Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus intermedius e Staphylococcus epidermidis, Streptococcus canis, Streptococcus pyogenes e Streptococcus agalactiae e Proteus vulgaris e Proteus mirabilis.
Infecções geniturinárias causadas por Escherichia coli, Staphylococcus intermedius, Staphylococcus epidermidis, Proteus vulgaris e Proteus mirabilis, Streptococcus canis, Streptococcus pyogenes, Pseudomonas aeruginosa, Enterobacter cloacae, Brucella   canis, Mycoplasmapneumoniae, Mycoplasma haemofelis e Klebsiella pneumoniae.
É também indicado na profilaxia das infecções pós-operatórias como castrações, descomas, laparotomias e lesões acidentais.


Como o Primociclin funciona?
Comprimido 50 mg
O Enrofloxacino é um antibiótico bacterícida da classe das quinolonas, que atua através da inibição da  atividade da DNA girase e da Topoisomerase |V, enzimas responsáveis e essenciais à replicação e transcrição do DNA bacteriano.
Ao bloquear a ação destas enzimas, o Enrofloxacino inibe a síntese do DNA, levando assim à morte da célula bacteriana.
Quando administrado por via oral, o Enrofloxacino é rapidamente absorvido, apresentando meia-vida sérica longa que vai de 3 até 8 horas.
É amplamente distribuído em todos os tecidos, possui metabolismo hepático, sua eliminação se faz fundamentalmente por excreção renal.


Quais as contraindicações do Primociclin?
Não administrar o produto em cães de raças pequenas e médias, no período de 2 a 8 meses de idade (fase de crescimento rápido).
Nas raças grandes este período pode chegar a 18 meses.
Evitar o uso na gestação e lactação.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Exclusivo Comprimido 50 mg: Não administrar o produto em gatos com menos de 2 meses de idade.
Exclusivo Comprimido 100 mg: Não administrar em fêmeas prenhes.


Como usar o Primociclin?
Comprimido 50 mg
Via oral, puro ou misturado a alimentos sólidos, de acordo com o peso do animal a ser tratado.
Dosagem
Dose média: 5mg de Enrofloxacino por kg de peso por dia, sendo:
Até 2,5 kg 1/4 comprimido
De 2,5 a 5 kg 1/2 comprimido
De 5 a 10 kg  1 comprimido
Acima de 10 kg 1 comprimido para cada 10 kg
Quando necessário partir o comprimido utilizá-lo em até 72 horas.
Duração do tratamento
De 3 a 5 dias consecutivos, sendo recomendado prolongar o tratamento por, no mínimo, 48 horas após o desaparecimento dos sintomas.
Comprimido 100 mg
Via oral, puro ou misturado a alimentos sólidos, de acordo com o peso do animal a ser tratado.
Dosagem
A dose média recomendada é de 5,0 mg de Enrofloxacino por kg de peso, sendo:
1 comprimido de Primociclin 100 mg para cada 20 kg de peso vivo uma vez ao dia.
Quando necessário partir o comprimido utilizá-lo em até 72 horas.
Duração do tratamento
De 3 a 5 dias consecutivos, sendo recomendado prolongar o tratamento por, no mínimo, 48 horas após o desaparecimento dos sintomas. As possíveis alterações da posologia recomendada, devem ser determinadas pelo Médico Veterinário.