Prinzide, para o que é indicado e para o que serve?
Prinzide é indicado para o tratamento de hipertensão (pressão alta).
Informações ao paciente com pressão alta
O que é pressão arterial?
É a pressão gerada pelo seu coração ao bombear o sangue para todas as partes do seu corpo; sem a pressão arterial, o sangue não circularia pelo corpo. A pressão arterial normal é essencial para uma boa saúde. Sua pressão arterial sofre alterações durante o transcorrer do dia, dependendo da atividade, do estresse e da excitação.
A leitura da pressão arterial é composta de dois números, por exemplo 120/80 (lê-se: cento e vinte por oitenta).
O número mais alto mede a força com que seu coração bombeia o sangue, enquanto o número mais baixo representa a força medida em repouso, entre os batimentos cardíacos.
O que é pressão alta (ou hipertensão)?
Uma pessoa tem pressão alta ou hipertensão quando sua pressão arterial é alta mesmo quando ela está calma e relaxada. A pressão alta desenvolve-se quando os vasos sanguíneos se estreitam e dificultam o fluxo do sangue pelo corpo.
Como faço para saber se tenho pressão alta?
Em geral, a pressão alta não causa sintomas. A única maneira de saber se você tem hipertensão é medindo sua pressão arterial, por isso você deve medir sua pressão arterial regularmente.
Por que a pressão alta (ou hipertensão) deve ser tratada?
Se não for tratada, a pressão alta pode causar danos a órgãos essenciais para a vida, tais como o coração e os rins. Você pode estar se sentindo bem e não apresentar sintomas, mas a hipertensão pode causar acidente vascular cerebral (derrame), infarto do miocárdio (ataque cardíaco), insuficiência cardíaca, insuficiência renal ou cegueira. A pressão alta pode ser tratada e controlada com medicamentos, como Prinzide.
Seu médico pode lhe dizer qual a pressão arterial ideal para você. Memorize o valor estipulado por ele e siga suas recomendações para atingir a pressão arterial ideal para você.
Como o Prinzide funciona?
Prinzide é um comprimido que contém dois ingredientes ativos: o lisinopril e a hidroclorotiazida. O ingrediente lisinopril de Prinzide é um medicamento que pertence a um grupo de fármacos denominados inibidores da enzima conversora da angiotensina (inibidores da ECA) e o ingrediente hidroclorotiazida pertence a um grupo de medicamentos denominados diuréticos.
O ingrediente lisinopril de Prinzide age abrindo os vasos sanguíneos a fim de ajudar o coração a bombear o sangue com mais facilidade para todas as partes do corpo. A hidroclorotiazida age fazendo com que os rins permitam a passagem de mais água e sais. Juntos, o lisinopril e a hidroclorotiazida ajudam a reduzir a pressão alta.


Quais as contraindicações do Prinzide?
Você não deve tomar Prinzide se
For alérgico(a) a qualquer um de seus ingredientes;
Foi tratado anteriormente com medicamento do mesmo grupo de fármacos a que pertence Prinzide (inibidores da ECA) e apresentou reações alérgicas, como inchaço da face, dos lábios, da língua e/ou da garganta, que dificultaram a respiração ou deglutição. Você não deve tomar Prinzide se apresentou esses tipos de reações sem causa conhecida ou se apresenta diagnóstico de angioedema hereditário ou idiopático;
For alérgico(a) a qualquer fármaco derivado da sulfonamida (pergunte a seu médico se não souber quais medicamentos são derivados da sulfonamida);
Não estiver conseguindo urinar;
Tem diabetes e está tomando um medicamento chamado alisquireno para reduzir a pressão arterial.
Entre em contato com seu médico se não tiver certeza se deve iniciar o tratamento com Prinzide.


Como usar o Prinzide?
Seu médico irá decidir qual a dose adequada para seu caso, dependendo de sua condição e se está ou não tomando outros medicamentos.
A dose usual é de um comprimido de Prinzide uma vez por dia. Prinzide pode ser tomado durante as refeições ou entre elas; a maioria das pessoas toma Prinzide com um pouco de água.
Tome Prinzide diariamente, exatamente conforme a orientação de seu médico. É muito importante que você continue tomando Prinzide pelo tempo prescrito por seu médico e que não tome mais comprimidos do que a dose prescrita.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Prinzide?
Prinzide deve ser tomado conforme a prescrição. Se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem duplicar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.