Procsim, para o que é indicado e para o que serve?
Adultos
Infecções complicadas e não complicadas causadas por microorganismos sensíveis ao cloridrato de ciprofloxacino;
Trato respiratório (PROCSIM pode ser considerado como tratamento recomendável em casos de pneumonias causadas por: Klebsiella, Enterobacter, Proteus, E. coli, Pseudomonas, Haemophillus, Branhamella, Legionella e Staphylococcus. Procsim não deve ser utilizado como medicamento de primeira escolha no tratamento de pacientes ambulatoriais com pneumonia causada por Pneumococcus);
Ouvido médio (otite média) e seios paranasais (sinusite), especialmente se a infecção for causada por Staphylococcus e organismos Gram-negativos, inclusive Pseudomonas;
Olhos;
Rins e/ou trato urinário eferente;
Órgãos genitais, inclusive anexite, gonorréia e prostatite;
Cavidade abdominal (ex.: infecções bacterianas do trato gastrintestinal ou do trato biliar e peritonite);
Pele e tecidos moles;
Ossos e articulações;
Sepse;
Infecção ou risco iminente de infecção (profilaxia), em pacientes com sistema imunológico comprometido (ex.: pacientes em uso de imunossupressores ou pacientes neutropênicos);
Descontaminação intestinal seletiva em pacientes sob tratamento com imunossupressores.
Crianças
No tratamento da exacerbação pulmonar aguda de fibrose cística associada à infecção por Pseudomonas aeruginosa em pacientes pediátricos de 5 a 17 anos de idade.
Os estudos clínicos em crianças foram realizados na indicação acima.
Para outras indicações clínicas a experiência é limitada. Não se recomenda, portanto, o uso do cloridrato de ciprofloxacino para outras indicações diferentes da mencionada acima.
O tratamento deve ser iniciado somente após cuidadosa avaliação dos riscos e benefícios, pela possibilidade de reações adversas nas articulações e nos tecidos adjacentes.
Antraz por inalação (após exposição) em adultos e crianças
Para reduzir a incidência ou a progressão da doença após exposição ao Bacillus anthracis aerossolizado.
Como Procsim funciona?
Procsim é um antibiótico de amplo espectro.
O cloridrato de ciprofloxacino, componente ativo de Procsim, é um antimicrobiano do grupo das quinolonas que age pela inibição de uma enzima bacteriana vital no metabolismo e reprodução de alguns tipos de bactérias, matando os germes causadores da doença.
Se adequadamente indicado, os sinais e sintomas da doença devem melhorar em no mínimo três dias de tratamento correto.


Como o Procsim funciona?
Procsim é um antibiótico de amplo espectro. O cloridrato de ciprofloxacino, componente ativo de Procsim, é um antimicrobiano do grupo das quinolonas que age pela inibição de uma enzima bacteriana vital no metabolismo e reprodução de alguns tipos de bactérias, matando os germes causadores da doença. Se adequadamente indicado, os sinais e sintomas da doença devem melhorar em no mínimo três dias de tratamento correto.


Quais as contraindicações do Procsim?
Procsim não deve ser usado em casos de hipersensibilidade ao cloridrato de ciprofloxacino, aos derivados quinolônicos ou a qualquer um dos excipientes.
É contra-indicada a administração concomitante de cloridrato de ciprofloxacino e tizanidina, pois pode ocorrer um aumento indesejável nas concentrações séricas de tizanidina associado aos efeitos colaterais, clinicamente importantes, induzidos pela tizanidina (hipotensão, sonolência, hipnestesia).
Procsim não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou lactantes.
Procsim não deve ser tomado por crianças e adolescentes em fase de crescimento.


Como usar o Procsim?
Os comprimidos devem ser engolidos inteiros, sem mastigar, com líquido.
Não é preciso tomar o comprimido durante as refeições.
Tomar os comprimidos com estômago vazio acelera a absorção.
Não devem ser tomados com laticínios ou bebidas enriquecidas com minerais (por exemplo: leite, iogurte ou suco de laranja enriquecido com cálcio). No entanto, a absorção não é afetada significativamente por refeições que contenham cálcio.
Os comprimidos devem ser deglutidos inteiros, com um pouco de líquido, independentemente das refeições. Quando ingeridos com o estômago vazio, a substância ativa é absorvida mais rapidamente.
Se pela gravidade de sua doença ou por qualquer outro motivo o paciente não estiver apto a ingerir comprimidos, recomenda-se iniciar a terapia com cloridrato de ciprofloxacino injetável.
Após a administração endovenosa, pode-se dar continuidade ao tratamento por via oral (terapia seqüencial).
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Posologia
Indicações
Dose diária para adultos de cloridrato de ciprofloxacino (mg) via oral
Infecção do trato respiratório
De acordo com a gravidade e o agente etiológico
250 mg a 500 mg, duas vezes por dia
Infecção do trato urinário
Aguda, não complicada
250 mg uma a duas vezes por dia
Cistite em mulheres antes da menopausa
Dose única 250 mg
Complicada
250 mg a 500 mg, duas vezes por dia
Gonorréia
Extragenital
Dose única de 250 mg
Aguda, não complicada
Diarréia
  500 mg, uma a duas vezes por dia
Outras infecções
Vide indicações
500 mg, duas vezes por dia
Infecções graves, com risco
de morte
Pneumonia streptocóccica
750 mg, duas vezes por dia
Peritonites (principalmente as causadas por Pseudomonas, Staphylococcus ou Streptococcus)
Septicemia
Infecções ósseas e das articulações
Infecções recorrentes em fibrose cística
Idosos
Os pacientes idosos devem receber doses tão reduzidas quanto possíveis, dependendo da gravidade da doença e da depuração de creatinina.
Crianças e adolescentes
Dados clínicos e farmacocinéticos dão suporte ao uso de cloridrato de ciprofloxacino em pacientes pediátricos com fibrose cística (idade entre 5 e 17 anos) e com exacerbação pulmonar aguda associada à infecção por Pseudomonas aeruginosa, na dose oral de 20 mg/kg, duas vezes por dia (dose máxima diária de 1.500 mg).
Antraz por Inalação (pós-exposição)
Adultos
Administração oral – 500 mg, duas vezes por dia.
Crianças
Administração oral – 15 mg/kg, duas vezes por dia.
Não se deve exceder o teto máximo de 500 mg por dose (dose diária máxima: 1000 mg).
A administração do medicamento deve começar o mais rapidamente possível após suspeita ou confirmação de exposição.
Duração do tratamento
A duração do tratamento depende da gravidade da doença e do curso clínico e bacteriológico.
É essencial manter-se o tratamento, durante pelo menos 3 dias, após o desaparecimento da febre e dos sintomas clínicos.
Duração média do tratamento: 1 dia, nos casos de gonorréia e cistite agudas não complicadas; até 7 dias, nos casos de infecção renal, trato urinário e cavidade abdominal; durante todo o período neutropênico, em pacientes com defesas orgânicas debilitadas; máximo de 2 meses, nos casos de osteomielite; e 7 a 14 dias, em todas as outras infecções.
Nas infecções estreptocóccicas, o tratamento deve durar pelo menos 10 dias, pelo risco de complicações posteriores.
As infecções causadas por Chlamydia também devem ser tratadas durante um período mínimo de 10 dias.
A duração total do tratamento de antraz por inalação (pós-exposição) com cloridrato de ciprofloxacino é de 60 dias.
Crianças
Nos casos de exacerbação pulmonar aguda de fibrose cística, associada à infecção por Pseudomonas aeruginosa, em pacientes pediátricos com idade entre 5 e 17 anos, a duração do tratamento deve ser de 10 a 14 dias.
Posologia na insuficiência renal ou hepática
Adultos
Insuficiência renal:
Depuração de creatinina entre 31 e 60 ml/min/1,73 m2 ou concentração de creatinina sérica entre 1,4 e 1,9 mg/100 ml; a dose máxima diária de Procsim por via oral deverá ser de 1000 mg/dia.
Depuração de creatinina igual ou inferior a 30 ml/min/1,73 m2 ou concentração de creatinina sérica igual ou superior a 2,0 mg/100 ml; a dose máxima diária de Procsim por via oral deverá ser de 500 mg/dia.
Insuficiência renal + hemodiálise:
Nos dias de diálise, administrar conforme o item 1.2. após o procedimento.
Insuficiência renal + DPAC (diálise peritonial ambulatorial contínua):
Administrar 1 comprimido de 500 mg ou 2 comprimidos de 250 mg.
A experiência clínica nessa indicação é limitada.
São necessárias doses altas de Procsim para atingir concentrações suficientes de ciprofloxacino no peritônio, devendo os efeitos colaterais ser atentamente observados.
Ocorrendo efeito colateral de relevância clínica ou sintomas de superdose, deve-se diminuir a dose ou interromper a administração de Procsim.
Insuficiência hepática:
Não há necessidade de ajuste de dose.
Insuficiência renal e hepática:
O ajuste de dose deve ser feito de acordo com os itens de "Insuficiência renal".
Poderá ser necessário monitorar a concentração de ciprofloxacino no sangue.
Crianças e adolescentes
Doses em crianças e adolescentes com função renal e/ou hepática alteradas não foram estudadas.