Procoralan, para o que é indicado e para o que serve?
Procoralan® é destinado ao tratamento dos:
Sintomas da angina pectoris estável (que causa dor no peito) em adultos cuja frequência cardíaca é maior ou igual a 70 batimentos por minuto. Procoralan® é utilizado quando o tratamento com betabloqueadores não é tolerado ou recomendado. Procoralan® também é utilizado em associação com betabloqueadores em pacientes adultos cuja condição não é totalmente controlada com betabloqueadores.
Insuficiência cardíaca crônica em pacientes adultos cuja frequência cardíaca acima ou igual a 70 batimentos por minuto. Procoralan® é utilizado em associação com terapia padrão, incluindo betabloqueadores na dose recomendada ou máxima tolerada, ou quando os betabloqueadores não são tolerados.
Sobre a angina pectoris (usualmente conhecida como “angina”):
A angina estável é uma doença do coração que se manifesta sempre que o coração não recebe oxigênio em quantidade suficiente. Ela surge geralmente entre os 40 e os 50 anos de idade. O sintoma mais comum da angina é dor no peito ou desconforto. A angina estável aparece mais frequentemente quando o coração bate mais rápido, em situações de exercício, emoção, exposição ao frio ou após uma refeição. Esse aumento na frequência cardíaca pode causar dor no peito nas pessoas que sofrem de angina.
Sobre a insuficiência cardíaca crônica:
A insuficiência cardíaca crônica é uma doença do coração que acontece quando o coração não consegue bombear sangue suficiente para o resto do corpo.
Os sintomas mais comuns da insuficiência cardíaca são:
Falta de ar, fadiga, cansaço e inchaço no tornozelo.


Como o Procoralan funciona?
Procoralan® age através da redução da frequência cardíaca (ritmo do coração) em alguns batimentos por minuto. Isto diminui a necessidade de oxigênio do coração, especialmente nas situações que uma crise de angina está mais propensa a ocorrer. Desta maneira, Procoralan® ajuda a controlar e a reduzir o número de crises de angina. Além disso, como a frequência cardíaca (ritmo do coração) elevada afeta negativamente o funcionamento do coração e o prognóstico vital dos pacientes com insuficiência cardíaca crônica, a ação específica da ivabradina na redução da frequência cardíaca (ritmo do coração) contribui para a melhora do funcionamento do coração e o prognóstico vital nesses pacientes.


Quais as contraindicações do Procoralan?
Você não deve utilizar Procoralan®:
Se você é alérgico à ivabradina ou a qualquer um dos componentes deste medicamento;
Se a sua frequência cardíaca (ritmo do coração) em repouso antes do tratamento for muito baixa (inferior a 70 batimentos por minuto);
Se você sofre de choque cardiogênico (condição cardíaca tratada em hospital);
Se você sofre de uma alteração do ritmo cardíaco;
Se você estiver sofrendo um ataque cardíaco;
Se a sua pressão arterial é muito baixa;
Se você sofre de uma angina instável (uma forma grave na qual a dor no peito ocorre muito frequentemente, com ou sem esforço);
Se você tem insuficiência cardíaca que recentemente apresentou piora;
Se seu batimento cardíaco é exclusivamente imposto pelo seu marca-passo;
Se você sofre de problemas de fígado graves;
Se você já estiver utilizando medicamentos para o tratamento de infecções fúngicas (como cetoconazol e itraconazol), antibióticos da família dos macrolídeos (como josamicina, claritromicina, telitromicina ou eritromicina administrada por via oral), medicamentos para tratar infecções por HIV (como nelfinavir e ritonavir) ou nefazodona (um medicamento para tratar a depressão) ou diltiazem, verapamil (para tratamento da hipertensão arterial ou da angina pectoris);
Se tiver possibilidade de engravidar e não estiver usando métodos contraceptivos adequados;
Se você está grávida ou planejando engravidar;
Se você está amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.
Uso contraindicado no aleitamento ou na doação de leite humano: este medicamento é contraindicado durante o aleitamento ou doação de leite, pois é excretado no leite humano e pode causar reações indesejáveis no bebê. Seu médico ou cirurgião-dentista deve apresentar alternativas para o seu tratamento ou para a alimentação do bebê.


Como usar o Procoralan?
Tome Procoralan® exatamente conforme indicado pelo seu médico ou farmacêutico. Fale com seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Procoralan® deve ser tomado durante as refeições.
Se você está em tratamento da angina pectoris estável
A dose inicial não deve exceder um comprimido de Procoralan® 5mg duas vezes ao dia. Se você ainda tem sintomas de angina e se você tolerou bem a dose de 5mg duas vezes ao dia, a dose pode ser aumentada. A dose de manutenção não deve exceder 7,5mg duas vezes ao dia. Seu médico irá prescrever a dose correta para você. A dose habitual é de um comprimido pela manhã e outro à noite. Em alguns casos (ex: se você é idoso), seu médico pode prescrever metade de uma dose, isto é, meio comprimido de Procoralan® 5mg (correspondente a 2,5mg de ivabradina) na parte da manhã e meio comprimido de 5mg à noite.
Se você está em tratamento da insuficiência cardíaca crônica
A dose inicial habitualmente recomendada é de um comprimido de Procoralan® 5mg duas vezes ao dia aumentando, se necessário, para um comprimido de Procoralan® 7,5mg duas vezes ao dia. O seu médico irá decidir a correta dose para você. A dose habitual é de um comprimido pela manhã e outro à noite. Em alguns casos (ex: pacientes idosos), seu médico pode prescrever metade da dose, isto é, meio comprimido de Procoralan® 5mg (correspondente a 2,5mg de ivabradina) pela manhã e meio comprimido de Procoralan® 5mg à noite.
Se você parar de tomar Procoralan®
Como o tratamento da angina ou da insuficiência cardíaca crônica normalmente são tratamentos prolongados, você deve falar com seu médico antes de interromper o tratamento com esse medicamento.
Se você notar que o efeito de Procoralan® está muito forte ou muito fraco, consulte o seu médico ou farmacêutico.
Se você tiver qualquer outra dúvida sobre este medicamento, consulte seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.