Profol, para o que é indicado e para o que serve?
Profol® foi indicado como:
Estimulante do apetite;
Suplemento vitamínico para recém-nascidos, lactentes e crianças em fase de crescimento;
Suplemento vitamínico em idosos.


Como o Profol funciona?
Profol® é um estimulante do apetite, suprindo ao mesmo tempo o organismo com substâncias indispensáveis (vitaminas e aminoácidos) ao total aproveitamento dos alimentos ingeridos.


Quais as contraindicações do Profol?
Não tome este medicamento se você for alérgico a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Profol?
Dosagem
Adultos e crianças acima de 12 anos
2 a 3 comprimidos ao dia.
Crianças
Até 1 ano de idade (aproximadamente 10 kg de peso):
¼ copo-medida (2,5 mL) da suspensão oral, duas vezes ao dia.
De 1 a 5 anos de idade (aproximadamente 10 a 18 kg de peso):
½ copo-medida (5 mL) a 1 copo-medida (10 ml) da suspensão oral, duas vezes ao dia.
De 5 até 12 anos de idade (aproximadamente 18 a 36 kg de peso):
1 copo-medida (10 mL) a 1½ copo-medida (15 mL) da suspensão oral, duas vezes ao dia, ou a critério médico.
Deve-se agitar o frasco do Profol® suspensão oral antes de cada administração para obter-se uma suspensão homogênea.
As doses indicadas deverão ser tomadas ½ hora antes do almoço e ½ hora antes do jantar.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.