ProHN, para o que é indicado e para o que serve?
ProHN é um probiótico em cápsula com a tecnologia exclusiva Licaps para a saúde intestinal.
O Bifidobacterium lactis HN019 pode contribuir com a saúde do trato gastrointestinal.


Como o ProHN funciona?
O que são probióticos?
De acordo com a Organização Mundial de Saúde, probióticos são microrganismos vivos que, quando administrados em quantidades adequadas, conferem algum benefício à saúde do indivíduo. Para garantir o equilíbrio da flora/microbiota intestinal os probióticos controlam o crescimento e a proliferação das bactérias patogênicas, produzindo substâncias capazes de matar esses microrganismos e de estimular o sistema imunológico local, além de aderir à mucosa ou revestimento interno do intestino, competindo com os microrganismos nocivos e inibindo sua fixação local.
O que é a tecnologia Licaps?
O sistema de cápsula dupla utilizado garante que o probiótico B. lactis HN019 permaneça inativo e protegido, sobrevivendo à passagem pelo pH ácido do estômago permitindo que o mesmo seja liberado diretamente no intestino, possibilitando, dessa forma, sua ação integral e, consequentemente, sua eficácia.


Quais as contraindicações do ProHN?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o ProHN?
Consumir 1 cápsula ao dia.