Prolift, para o que é indicado e para o que serve?
Prolift® (mesilato de reboxetina) é indicado para o tratamento agudo do transtorno depressivo grave ou muito grave e para a manutenção da melhora clínica em pacientes que respondem ao tratamento inicial. Com isso, ocorre melhora da qualidade de vida do paciente, em termos de adaptação social.


Como o Prolift funciona?
Prolift® é um inibidor seletivo da recaptação de noradrenalina (neurotransmissor: substância química que envia informações pelas células nervosas) que inibe fracamente a serotonina (outro neurotransmissor), diminui a atividade da dopamina (neurotransmissor) e através da inibição da recaptação da noradrenalina o Prolift® causa um aumento agudo das concentrações sinápticas (quantidade de neurotransmissor na junção entre as células nervosas) de noradrenalina. É através desta modificação do sistema noradrenérgico que se acredita que o Prolift® exerça sua atividade antidepressiva.
O efeito clínico deste medicamento aparece cerca de 14 dias após oinício do tratamento.
Prolift® deve ser prescrito apenas por médicos com experiência no tratamento de depressão.


Quais as contraindicações do Prolift?
Você não deve usar Prolift® se apresentar hipersensibilidade (alergia) à reboxetina ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Prolift?
Você deve usar Prolift® por via oral.
Uso em Adultos
A dose terapêutica recomendada é 4 mg, 2 vezes ao dia (8 mg/dia), por via oral. Após 3 semanas, pode-se aumentar essa dose para 10 mg/dia, caso a resposta clínica seja incompleta.
Uso em Idosos (acima de 65 anos)
A dose terapêutica recomendada é 2 mg, duas vezes ao dia (4 mg/dia), por via oral. Após 3 semanas, pode-se aumentar essa dose para 6 mg/dia, caso a resposta clínica seja incompleta.
Uso em Crianças
Não há dados disponíveis sobre o uso de reboxetina em crianças.
Prolift® não deve ser usado em pacientes menores de 18 anos de idade.
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal ou Hepática
A dose inicial em pacientes com insuficiência renal ou insuficiência hepática moderada a grave deve ser 2 mg duas vezes ao dia e pode ser aumentada de acordo com a tolerabilidade do paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.