Prontosan, para o que é indicado e para o que serve?
Limpeza, hidratação e descontaminação de todos tipos de feridas, podendo permanecer aberto por até 08 semanas após o rompimento do lacre.
Facilita a remoção de curativos ou coberturas tecnológicas aderidos à lesão.


Como o Prontosan funciona?
Solução para limpeza e descontaminação de feridas, composto por betaína (surfactante) e polihexanida. Produzido em sistema fechado estéril, livre de endotoxinas e pronta para uso.


Quais as contraindicações do Prontosan?
Não usar o produto em caso ou suspeita de alergia a qualquer um dos seus componentes.
Não utilizar em cartilagem hialina; não utilizar em associação com tensoativos aniônicos.
Não deve usar o produto misturado com outros itens de limpeza de feridas, tais como: sabonetes, pomadas, óleos e enzimas.


Como usar o Prontosan?
Sistema de abertura do frasco Prontosan®:
Girar a tampa no sentido horário.
Retirar o anel de proteção.
Recolocar a tampa girando em sentido anti-horário até romper o lacre.
Após a abertura, o frasco mantém-se viável por até 8 semanas.
Trabalhar usando técnica asséptica.
Instruções de Uso
Aplicação direta no leito da ferida (irrigação). Incialmente procede-se a limpeza com o uso de Prontosan®.

Umidificar uma compressa com Prontosan® e mantê-la em contato com a ferida por um período de 10 a 15 minutos.
Irrigar intensamente os curativos que estejam aderidos na ferida para uma remoção sem traumas.