Propratec, para o que é indicado e para o que serve?
Propratec® é um betabloqueador indicado para:
Controle de hipertensão (pressão alta);
Controle de angina pectoris (sensação de pressão e dor no peito);
Controle das arritmias cardíacas (alterações no ritmo dos batimentos cardíacos);
Prevenção da enxaqueca (dor de cabeça forte);
Controle do tremor essencial;
Controle da ansiedade e taquicardia (aumento dos batimentos cardíacos) por ansiedade;
Controle adjuvante da tireotoxicose (aumento da secreção da glândula tireoide) e crise tireotóxica;
Controle da cardiomiopatia hipertrófica obstrutiva (aumento do volume do coração e problemas no seu funcionamento);
Controle de feocromocitoma (tipo de tumor, geralmente benigno, localizado na glândula suprarrenal).
Neste caso, o tratamento com Propratec® deve apenas ser iniciado na presença de um bloqueio alfa efetivo.


Como o Propratec funciona?
Propratec® é um medicamento betabloqueador, ou seja, inibe a estimulação dos receptores betaadrenérgicos (beta-1 e beta-2) presentes no organismo (como no coração e nos vasos sanguíneos).


Quais as contraindicações do Propratec?
Propratec®, assim como outros betabloqueadores, não deve ser utilizado na presença de:
Conhecida hipersensibilidade (alergia) ao propranolol e aos outros componentes da fórmula;
Hipotensão (pressão baixa);
Bradicardia (diminuição dos batimentos cardíacos);
Distúrbios graves da circulação arterial periférica (alterações na circulação sanguínea);
Síndrome do nó sinoatrial (um tipo de arritmia cardíaca);
Feocromocitoma (tipo de tumor, geralmente benigno, localizado na glândula suprarrenal) não tratado;
Insuficiência cardíaca descompensada (problemas no funcionamento do coração);
Angina de Prinzmetal (sensação de pressão e dor no peito em repouso);
Choque cardiogênico (problemas graves na circulação do coração);
Acidose metabólica (alto nível de ácidos no sangue);
Após jejum prolongado;
Bloqueio cardíaco de segundo ou terceiro grau (bloqueio nos impulsos elétricos do coração);
Histórico de asma brônquica ou broncoespasmo (contrações nos brônquios do pulmão).
Propratec® não deve ser utilizado por pacientes com predisposição à hipoglicemia, isto é, pacientes após jejum prolongado ou pacientes com reservas contra regulatórias restritas (nível de certos hormônios como glucagon e adrenalina).


Como usar o Propratec?
Os comprimidos de Propratec® devem ser administrados por via oral, engolidos inteiros com água.
Posologia do Propratec
Adultos
Hipertensão
Dose inicial de 80mg, duas vezes ao dia, que pode ser aumentada em intervalos semanais, de acordo com a resposta. A dose usual está na faixa de 160-320mg por dia. A administração em conjunto com diuréticos ou outros medicamentos anti-hipertensivos causa uma diminuição adicional da pressão arterial.
O limite máximo diário de administração de Propratec® para o tratamento da hipertensão é de 640mg.
Angina, ansiedade, enxaqueca e tremor essencial
Dose inicial de 40mg, duas ou três vezes ao dia, que pode ser aumentada em igual quantidade, em intervalos semanais, de acordo com a resposta do paciente. Uma resposta adequada para ansiedade, enxaqueca e tremor essencial é geralmente observada na faixa de 80-160mg/dia e, para angina, na faixa de 120-240mg/dia. A mínima dose diária para tremor essencial pode ser de 40mg.
O limite máximo diário de administração de Propratec® para cada um dos tratamentos listados abaixo é de:
Angina pectoris: 480mg;
Ansiedade: 160mg;
Enxaqueca: 240mg;
Tremor: 160mg.
Arritmia, taquicardia por ansiedade, cardiomiopatia hipertrófica obstrutiva e tireotoxicose
Dose de 10 a 40mg, três ou quatro vezes ao dia.
O limite máximo diário de administração de Propratec® para cada um dos tratamentos listados abaixo é de:
Arritmia: 240mg;
Taquicardia por ansiedade: 160mg;
Cardiomiopatia: 160mg;
Tireotoxicose: 160mg.
Feocromocitoma
Propratec® deve ser usado apenas na presença de efetivo bloqueio alfa.
Pré-operatório: recomendam-se 60mg diários, por três dias. ;
Casos malignos inoperáveis: 30mg diários.
O limite máximo diário de administração de Propratec® para o tratamento do feocromocitoma é de 60mg para pré-operatório e de 30mg para casos malignos inoperáveis.
Tabela - Resumo das doses de Propratec® para Adultos (em doses divididas)
- Mínima/dia
Máxima/dia
Hipertensão
160mg
640mg
Angina pectoris
80mg
480mg
Arritmias
30mg
240mg
Enxaqueca
80mg
240mg
Tremor
40mg
160mg
Ansiedade
80mg
160mg
Taquicardia por ansiedade
30mg
160mg
Tireotoxicose
30mg
160mg
Cardiomiopatia
30mg
160mg
Feocromocitoma
60mg (pré-operatório)
60mg
30mg (manutenção)
30mg
Pacientes idosos
A dosagem de Propratec® deve ser determinada individualmente, de acordo com a resposta clínica.
Crianças
A dose deve ser determinada individualmente.
As doses recomendadas são:
Arritmias, feocromocitoma, tireotoxicose
Dose de 0,25 a 0,50mg/kg, três ou quatro vezes ao dia, como for necessário.
Enxaqueca
Abaixo de 12 anos
20mg, duas ou três vezes ao dia.
Acima de 12 anos
A mesma dose de adultos.
Insuficiência hepática ou renal
Uma vez que a meia-vida pode ser aumentada em pacientes com insuficiência hepática ou renal significativa, deve-se ter cuidado quando estiver iniciando o tratamento e selecionando a dose inicial nestes pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.