Propess, para o que é indicado e para o que serve?
Propess® (dinoprostona) é indicado para o início e/ou continuação da maturação do colo uterino em gestantes a termo (a partir de 37 semanas completas de gestação) com o Índice de Bishop (sistema desenvolvido para avaliar as condições do colo do útero e as chances de sucesso quando se pretende induzir o trabalho de parto) igual ou inferior a 6 quando se tratar de gestação única e o bebê estiver em apresentação cefálica (com a cabeça voltada para baixo, direcionada para o canal de parto), em que a indução do trabalho de parto for indicada e quando não houver contraindicações fetais ou maternas.


Como o Propess funciona?
Propess® contém dinoprostona, que é uma prostaglandina E2. As prostaglandinas são substâncias naturalmente presentes em baixas concentrações em muitos tecidos humanos e atuam como hormônios locais. Os efeitos farmacológicos das prostaglandinas e, particularmente, da PGE2 têm sido amplamente investigados nos últimos anos, tanto no controle da indução do parto como na maturação do colo uterino. A ação deste medicamento não é indicada para mulheres em parto cesariano ou que anteriormente já passaram por esse tipo de parto.


Quais as contraindicações do Propess?
Propess® não deve ser usado nas seguintes condições:
Quando o trabalho de parto já tenha sido iniciado;
Quando medicamentos uterotônicos (estimulantes uterinos) e/ou outros agentes de indução de trabalho de parto estiverem sendo administrados;
Quando a contração uterina forte e prolongada for inadequada, como em pacientes:
Que tenham sido submetidas anteriormente a grandes cirurgias uterinas, por exemplo, cirurgia cesariana, miomectomia (retirada de mioma);
Que tenham sido submetidas anteriormente a cirurgias maiores no colo do útero (como exemplo outras que não biópsias e abrasão cervical) ou ruptura do colo uterino;
Que tenham desproporção cefalopélvica;
Com mau posicionamento do feto;
Com suspeita ou evidência de sofrimento fetal;
Com histórico de partos difíceis ou traumáticos;
Quando há presença de doença inflamatória pélvica atual, a menos que tenha sido instituído tratamento prévio adequado.
Quando tiver alergia à dinoprostona ou qualquer um de seus excipientes.
Quando houver mau posicionamento da placenta ou sangramento vaginal inexplicado durante a gestação atual.


Como usar o Propess?
Propess® deve ser utilizado por via vaginal.
Administração 
Propess® só deve ser administrado por profissional de saúde qualificado em hospitais e clínicas com unidades obstétricas com instalações para monitorações fetal e uterina contínuas.
Após a inserção, a atividade uterina e a condição fetal devem ser monitoradas cuidadosamente e regularmente.
Seguem, abaixo, as orientações para uma correta inserção de Propess®, a ser realizada pelo profissional de saúde.
Propess® deve ser retirado do freezer logo antes da inserção. Não é necessário descongelar antes de usar.
Existe uma "marca de rasgo" no sachê. Abra o sachê ao longo da marca na parte superior. Não use tesouras ou outros objetos cortantes que possam cortar o sistema de recuperação.
Segurar o pessário entre os dedos da mão examinadora e inserir Propess® profundamente no fundo de saco vaginal posterior, atrás do colo uterino, usando apenas pequenas quantidades de lubrificantes hidrossolúveis.
Para assegurar que o pessário permaneça in situ, deve ser virado 90o ; assim ele ficará em posição transversal ao fundo vaginal posterior, atrás do colo uterino.
Permitir que uma porção suficiente de fita permaneça do lado de fora da vagina para possibilitar a remoção.
Após a inserção, assegure que a paciente permaneça deitada por 20 ou 30 minutos, tempo suficiente para que o pessário se intumesça. A dinoprostona será liberada de forma contínua durante 24 horas, portanto é importante a monitorização das contrações uterinas e da condição fetal, em intervalos regulares.
Remoção
Seguem, abaixo, as informações para uma correta remoção de Propess®, a ser realizada pelo profissional de saúde.
O pessário pode ser removido de forma rápida e fácil, puxando suavemente a fita de remoção. Após a remoção, assegurar-se de que todo o produto (sistema de liberação vaginal e sistema de remoção) foi removido da vagina.
É necessário remover o sistema de liberação vaginal para terminar a administração da droga quando a maturação cervical for julgada completa ou na vigência das seguintes circunstâncias:
Início do trabalho de parto. Para os propósitos da indução de trabalho de parto com Propess®, o início do mesmo é definido como a presença de contrações uterinas dolorosas regulares ocorrendo a cada 3 minutos, independentemente de qualquer modificação cervical. Há dois pontos importantes a serem observados:
Uma vez estabelecidas as contrações dolorosas regulares com Propess®, estas não serão reduzidas, em termos de frequência ou intensidade, durante todo o tempo em que Propess® permanecer in situ porque a dinoprostona ainda estará sendo administrada;
As pacientes, principalmente aquelas com antecedentes de gestações múltiplas, podem desenvolver contrações dolorosas regulares sem qualquer modificação aparente do colo uterino. Apagamento e dilatação do colo podem não ocorrer até que a atividade uterina esteja estabelecida. Por isso, uma vez instalada a atividade uterina dolorosa regular através do Propess®, o pessário deve ser removido, independentemente do estado cervical, para evitar a possibilidade de hiperestimulação uterina.
Ruptura espontânea das membranas ou amniotomia.
Qualquer indício de hiperestimulação uterina ou contrações uterinas hipertônicas.
Evidência de sofrimento fetal;
Evidência de efeitos adversos sistêmicos maternos à dinoprostona, tais como náusea, vômito, hipotensão ou taquicardia.
Pelo menos 30 minutos antes de iniciar uma infusão intravenosa de agentes uterotônicos.
O sistema de recuperação do pessário, constituído por uma bolsa de poliéster e uma fita de remoção, possui uma abertura que é necessária para a inserção do pessário em seu interior durante o processo de fabricação. Nunca retire o pessário de dentro de seu sistema de recuperação.
Devido à remoção do produto da vagina, o pessário estará intumescido de 2 a 3 vezes em relação ao seu tamanho original e deverá estar maleável.
Posologia do Propess
Deve ser utilizado um único pessário. Esta é, normalmente, a quantidade suficiente para obtenção da maturação cervical.
O pessário deve ser removido após 24 horas, independentemente de ter sido atingida a maturação cervical.
Um intervalo de no mínimo 30 minutos é recomendado para uso sequencial de agentes uterotônicos, após a remoção do pessário vaginal.
População pediátrica
A segurança e eficácia de Propess® em mulheres grávidas com idade inferior a 18 anos não foi estabelecida. Não existem dados disponíveis.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser cortado.