ProQuad, para o que é indicado e para o que serve?
O médico indicou ou administrou ProQuad® para proteger sua criança contra o sarampo, a caxumba, a rubéola e a catapora (varicela). A vacina pode ser administrada em crianças de 1 a 12 anos de idade.
Informações sobre a doença para o paciente
O sarampo é uma doença infecciosa grave, transmitida muito facilmente de uma pessoa para outra. Essa doença causa febre alta, tosse e erupções na pele e dura cerca de 1 a 2 semanas. Uma em cada 10 crianças com sarampo terá infecção no ouvido ou pneumonia. Raramente, o sarampo também pode causar uma infecção no cérebro que pode resultar em convulsões, perda da audição, retardo mental e até mesmo morte. Bebês e adultos com sarampo frequentemente ficam mais doentes e por um período mais prolongado, além de apresentarem maior risco de morte, do que crianças em idade escolar e adolescentes.
A caxumba é uma doença infecciosa, transmitida facilmente de uma pessoa para outra e que causa febre, dor de cabeça e inchaço doloroso das glândulas submandibulares (glândulas salivares). Algumas vezes pode se tornar uma doença muito grave e geralmente persiste por vários dias. A caxumba pode causar uma leve inflamação das membranas que revestem o cérebro e a medula espinhal (meningite) em cerca de 1 pessoa em cada 10 que adquirem a doença. Cerca de 1 em cada 4 adolescentes ou adultos do sexo masculino com caxumba apresentará inchaço doloroso dos testículos por vários dias, o que geralmente não afeta a capacidade de gerar filhos. Adolescentes e adultos, especialmente do sexo masculino, que adquirem caxumba frequentemente ficam mais doentes e têm maior probabilidade de sofrer por mais tempo com a doença do que as crianças.
A rubéola geralmente é uma doença leve que causa febre leve, inchaço das glândulas do pescoço, dor e inchaço das articulações e erupções na pele que apresentam curta duração; porém, esta doença é muito perigosa em mulheres grávidas. Mulheres que adquirirem rubéola durante a gravidez podem ter bebês natimortos ou que apresentem problemas como doença cardíaca, cegueira, surdez ou problemas de aprendizado.
A catapora (varicela) é uma doença infecciosa, transmitida facilmente de uma pessoa para outra, afeta mais frequentemente crianças entre 5 e 9 anos de idade. Essa doença dissemina-se principalmente pelo ar, por meio de espirros e tosses. Os sintomas da catapora incluem dor de cabeça leve, febre moderada e mal-estar geral. Após o aparecimento desses sintomas, observa-se erupção na pele acompanhada de coceira e pequenas manchas vermelhas (que, em geral, começam a aparecer no peito, na região do estômago ou nas costas, mas podem aparecer em qualquer parte do corpo). A quantidade de manchas vermelhas que podem surgir varia de algumas manchas ou grupos até centenas de manchas que se desenvolvem durante 3 a 5 dias seguintes do início dos sintomas. Essas manchas se transformarão em bolhas transparentes com fluido, que depois se tornarão turvas, se romperão, secarão, formarão crostas e cicatrizarão em geral em 5 a 20 dias. As complicações mais frequentes são infecções da pele de origem bacteriana. As complicações menos frequentes, porém muito graves, incluem pneumonia, inflamação no cérebro (encefalite), síndrome de Reye (inflamação do fígado associada a distúrbios da consciência) e morte. A doença em sua forma grave e suas complicações graves ocorrem com maior probabilidade em adolescentes e adultos. A doença e suas complicações decorrentes diminuíram significativamente desde a introdução da vacina varicela em 1995.


Como o ProQuad funciona?
ProQuad® é uma vacina injetável de vírus vivos que induz a produção de anticorpos contra os vírus causadores do sarampo, da caxumba, da rubéola e da catapora.


Quais as contraindicações do ProQuad?
ProQuad® é contraindicada para pessoas que:
São alérgicas a qualquer componente da vacina (incluindo neomicina);
Têm distúrbios sanguíneos ou qualquer tipo de câncer que afete o sistema imunológico (além da reposição de corticosteroides);
Utilizam medicamentos que suprimem o sistema imunológico (além da reposição de corticosteroides);
Têm imunodeficiência, decorrente de uma doença (como a AIDS) ou de um tratamento;
Têm tuberculose ativa não tratada;
Têm febre mais alta que 38,5°C (oral), no entanto, apenas febre baixa não é motivo de atraso na vacinação;
Estão grávidas (além disso, a gravidez deve ser evitada por 30 dias após a vacinação).
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o ProQuad?
Este medicamento é destinado apenas para administração subcutânea (por debaixo da pele). Não deve ser injetado por via intravenosa (em veias ou artérias).
ProQuad® é administrada por via injetável a crianças de 1 até 12 anos de idade. Se for necessária a administração de uma segunda dose de uma vacina contendo o vírus do sarampo, então ProQuad® poderá substituir esta dose. O tempo apropriado e o número de injeções serão determinados pelo médico de acordo com as recomendações oficiais apropriadas.
Converse com o médico para saber mais detalhes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.