Prostem Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento dos sintomas decorrentes do aumento benigno da próstata (aumento da frequência do ato de urinar - polaciúria, dificuldade de urinar - disúria e resíduo vesical pós miccional).


Como o Prostem Plus funciona?
Prostem Plus® é um preparado combinado, destinado a reduzir os distúrbios causados pela hiperplasia benigna da próstata, suprimindo os problemas miccionais e aumentando o estímulo de esvaziamento da bexiga. A ação conjunta destas duas substâncias restabelece a funcionalidade prostática vesical e alivia os sintomas dos distúrbios miccionais decorrentes da HPB, como a polaciúria, disúria, nictúria, dificuldade para início da micção, jato urinário fraco e resíduo vesical pós miccional, além de outros.


Quais as contraindicações do Prostem Plus?
Você não deve tomar Prostem Plus® se tiver alergia ao Pygeum africanum e a Urtica dióica ou aos outros componentes da fórmula.
Este medicamento é contra-indicado para uso por mulheres.


Como usar o Prostem Plus?
Você deve tomar as cápsulas por via oral, sem mastigar e com líquido suficiente para engolir.
O esquema posológico aconselhado varia de acordo com a natureza do quadro clínico do paciente.
Uma cápsula de Prostem Plus® 2 vezes ao dia, durante 2 meses, repetindo este esquema a cada 4 ou 6 meses, ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.