Prostman, para o que é indicado e para o que serve?
Prostman (acetato de ciproterona) contém acetato de ciproterona que apresenta propriedades antiandrogênicas, ou seja, atua no tratamento de doenças associadas aos hormônios sexuais masculinos, os quais também estão presentes no organismo feminino em pequena quantidade. Converse com o seu médico para obter maiores esclarecimentos sobre a ação do produto e sua utilização.


Como o Prostman funciona?
Prostman (acetato de ciproterona) é uma preparação hormonal que bloqueia o efeito dos andrógenos que são hormônios sexuais produzidos principalmente em homens, mas também, em menor quantidade, em mulheres. 
Em pacientes do sexo feminino, o acetato de ciproterona influencia favoravelmente condições andrógeno-dependentes como problemas de crescimento excessivo de pelo no hirsutismo, perda de cabelo no couro cabeludo (alopecia androgênica) e aumento da atividade da glândula sebácea em acne e seborreia.
Em pacientes do sexo masculino, o acetato de ciproterona reduz a concentração de testosterona (andrógenos) no sangue, o que resulta na redução do impulso em desvios sexuais.
Sabe-se também que andrógenos estimulam o crescimento do câncer de próstata, e nestes pacientes, o acetato de ciproterona inibe este efeito.


Quais as contraindicações do Prostman?
Não tome Prostman (acetato de ciproterona) se você apresenta qualquer uma das condições apresentadas abaixo. Se alguma destas condições se aplica a você, fale com seu médico antes de iniciar o tratamento com Prostman (acetato de ciproterona).
Contraindicações em mulheres
Se você está grávida ou amamentando;
Se você tem doença no fígado;
Se você tem antecedente de icterícia ou prurido (coceira) persistente durante gravidez anterior;
Se você tem antecedente de herpes durante a gravidez;
Se você sofre de uma doença do fígado onde há excreção alterada de bilirrubina (pigmento resultante das células vermelhas do sangue) (Síndromes de Dubin-Johnson e de Rotor);
Se você tem ou já teve tumores benignos ou malignos de fígado;
Se você tem ou teve tumor benigno no cérebro (meningioma);
Se você tem doenças debilitantes (que cause desânimo ou fraqueza);
Se você sofre de depressão crônica grave;
Se você tem ou já teve distúrbios que afetem a circulação sanguínea: em particular, aqueles problemas relacionados à trombose (formação de coágulo de sangue) nos vasos sanguíneos (processos tromboembólicos);
Se você tem diabetes mellitus grave com alterações nos vasos sanguíneos;
Se você tem anemia falciforme;
Se você é alérgico (hipersensibilidade) ao acetato de ciproterona ou qualquer outro componente da formulação.
Se seu médico prescreveu a terapia cíclica combinada, você deve prestar cuidadosa atenção também às informações contidas na bula do produto escolhido, que será usado em associação ao Prostman (acetato de ciproterona).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Contraindicações em homens
Quando prescrito para redução do impulso em casos de desvios sexuais em homens
Se você tem alguma doença no fígado;
Se você sofre de uma doença do fígado onde há excreção alterada de bilirrubina (pigmento resultante das células vermelhas do sangue) (Síndromes de Dubin-Johnson e de Rotor);
Se você tem ou teve tumores benignos ou malignos de fígado;
Se você tem ou teve tumor benigno no cérebro (meningioma);
Se você tem doenças debilitantes (que cause desânimo ou fraqueza);
Se você sofre de depressão crônica grave;
Se você tem ou teve distúrbios que afetem a circulação sanguínea: em particular, aqueles problemas relacionados à trombose (formação de coágulo de sangue) nos vasos sanguíneos (processos tromboembólicos);
Se você tem diabetes mellitus grave com alterações nos vasos sanguíneos;
Se você tem anemia falciforme;
Se você é alérgico (hipersensibilidade) ao acetato de ciproterona ou qualquer outro componente da formulação.
Quando prescrito para tratamento antiandrogênico em câncer de próstata inoperável
Se você tem alguma doença no fígado;
Se você sofre de uma doença do fígado onde há excreção alterada de bilirrubina (pigmento resultante das células vermelhas do sangue) (Síndromes de Dubin-Johnson e de Rotor);
Se você tem ou teve tumores benignos ou malignos de fígado (apenas se estes não forem devidos a metástases do carcinoma de próstata);
Se você tem ou teve tumor benigno no cérebro (meningioma);
Se você tem doenças debilitantes (que cause desânimo ou fraqueza, com exceção de carcinoma da próstata inoperável);
Se você sofre de depressão crônica grave;
Se você tem distúrbios atuais ou anteriores que afetem a circulação sanguínea: em particular, aqueles problemas relacionados à trombose (formação de coágulo de sangue) nos vasos sanguíneos (processos tromboembólicos);
Se você é alérgico (maior sensibilidade) ao acetato de ciproterona ou qualquer outro componente da formulação.


Como usar o Prostman?
Os comprimidos devem ser ingeridos com pequena quantidade de líquido, após as refeições.
Se você acha que o efeito de Prostman (acetato de ciproterona) é muito forte ou muito fraco, informe ao seu médico ou farmacêutico.
Uso em homens
Não ingerir mais que a dose máxima diária que é de 300 mg.
Redução do impulso em desvios sexuais
As doses individuais serão determinadas pelo médico. O tratamento geralmente é iniciado com 50 mg, 2 vezes ao dia. Seu médico pode aumentar a dose para 100 mg, 2 vezes ao dia ou mesmo 3 vezes ao dia por curto período de tempo. Uma vez obtida melhora clínica satisfatória, seu médico deverá manter o efeito terapêutico com a menor dose possível.
Com bastante frequência, é suficiente a dose de 25 mg (½ comprimido de 50 mg), 2 vezes ao dia. Ao estabelecer a dose de manutenção ou quando for necessário interromper o tratamento, seu médico não deverá reduzir a dose abruptamente, mas de maneira gradual, reduzindo a dose diária de 50 mg de cada vez, ou melhor, de 25 mg, com intervalos de várias semanas entre cada redução.
Para estabilizar o efeito terapêutico, é necessário utilizar Prostman (acetato de ciproterona) por um período de tempo prolongado, se possível com uso simultâneo de medidas psicoterapêuticas.
Tratamento antiandrogênico em carcinoma de próstata inoperável
100 mg, 2 a 3 vezes ao dia (total: 200 a 300 mg).
O tratamento e a dose prescritos pelo médico, não devem ser alterados ou interrompidos após melhora ou remissões terem ocorrido.
Para reduzir o aumento inicial de hormônios sexuais masculinos em tratamento com agonistas de GnRH (hormônio liberador de gonadotrofina, estimula liberação de hormônio nas gônadas)
Inicialmente, 100 mg, 2 vezes ao dia (total: 200 mg) isoladamente por 5 a 7 dias seguidos por 100 mg, 2 vezes ao dia (total: 200 mg), durante 3 a 4 semanas juntamente com o agonista de GnRH na dose recomendada em sua bula.
Para tratar fogachos em pacientes em tratamento com análogos de GnRH ou que foram submetidos à orquiectomia (remoção cirúrgica dos testículos)
50 a 150 mg por dia, podendo chegar até 100 mg, 3 vezes ao dia, se necessário (total: 300 mg).
Uso em mulheres
Mulheres em idade reprodutiva
Se você está grávida, você não deve usar Prostman (acetato de ciproterona). Portanto, a possibilidade de existência de gravidez deve ser excluída antes do início do tratamento.
O tratamento deve ser iniciado no 1º dia do ciclo (1º dia do ciclo = 1º dia de sangramento). Apenas as pacientes que apresentarem amenorreia (falta de menstruação) podem iniciar o tratamento prescrito imediatamente. Neste caso, o 1º dia de tratamento deve ser considerado como se fosse o 1º dia do ciclo e as recomendações descritas a seguir devem ser observadas.
Terapia cíclica combinada
A dose recomendada é de 100 mg diariamente, do 1º ao 10º dia do ciclo (por 10 dias). Adicionalmente, deve-se usar um medicamento anticoncepcional contendo associação progestógeno-estrogênio, por exemplo, do 1º ao 21º dia do ciclo — use acetato de ciproterona + etinilestradiol diariamente, para promover a necessária proteção contraceptiva e estabilizar o ciclo.
• Prostman.
# Acetato de ciproterona + etilnilestradiol.
Se você recebe a terapia cíclica combinada, você deve manter constante um determinado horário do dia para a ingestão do medicamento.
Após 21 dias de tratamento, deve-se intercalar uma pausa de 7 dias, durante a qual deve ocorrer sangramento semelhante à menstruação.
Exatamente quatro semanas após o início de cada curso de tratamento, reinicia-se o mesmo esquema de tratamento combinado, isto é, no mesmo dia da semana e mantendo as mesmas orientações, tenha ou não cessado o sangramento.
Quando seu médico notar melhora clínica, ele pode reduzir a dose diária de Prostman (acetato de ciproterona) para 50 mg ou 25 mg (> comprimido de 50 mg), durante os 10 dias iniciais do tratamento combinado com acetato de ciproterona + etinilestradiol. Em alguns casos, o uso isolado de acetato de ciproterona + etinilestradiol pode ser suficiente.
Ausência de sangramento no intervalo de pausa
Se, excepcionalmente, não ocorrer sangramento durante o intervalo de pausa, o tratamento deve ser provisoriamente interrompido e o médico deve ser consultado para exclusão da possibilidade de gravidez antes de reiniciar o tratamento.
Pacientes pós-menopausadas ou histerectomizadas
Terapia isolada
Prostman (acetato de ciproterona) pode também ser administrado isoladamente em pacientes na pósmenopausa ou histerectomizadas. De acordo com a gravidade do caso, a dose média deve ser de 50 mg a 25 mg (2 comprimido de 50 mg), 1 vez ao dia, seguindo o esquema “21 dias de tratamento, 7 dias de pausa”.
Informações adicionais para populações especiais
Crianças e adolescentes
Prostman (acetato de ciproterona) não deve ser administrado antes do término da puberdade, uma vez que durante este período não se pode excluir uma influência desfavorável do medicamento sobre o crescimento longitudinal e o eixo da função endócrina ainda não estabilizado (totalmente amadurecido).
Para pacientes do sexo masculino, Prostman (acetato de ciproterona) não é recomendado para o uso em crianças e adolescentes abaixo de 18 anos de idade devido à falta de dados de segurança e eficácia.
Para pacientes do sexo feminino, Prostman (acetato de ciproterona) é somente indicado em meninas que já concluíram a puberdade. Não há dados que sugerem a necessidade de ajuste de dose. Além disso, a segurança e eficácia de Prostman (acetato de ciproterona) não foram estabelecidas em estudos clínicos com crianças e adolescentes menores de 18 anos de idade.
Pacientes idosos (65 anos ou mais)
Não há dados que sugiram necessidade de ajuste de doses em pacientes idosos.
Pacientes com insuficiência hepática
Não tome Prostman (acetato de ciproterona) se você sofre de problemas no fígado.
Pacientes com insuficiência renal
Não há dados que sugiram necessidade de ajuste de doses em pacientes com problemas no rim.
Interrupção do tratamento
As condições originais para quais Prostman foi prescrito pelo seu médico podem piorar com a interrupção do tratamento. Não pare de tomar Prostman (acetato de ciproterona) a menos que seu médico diga para você parar de tomar Prostman (acetato de ciproterona). Se você deseja interromper o tratamento, você, primeiramente, deve conversar com seu médico.
Se você tiver qualquer dúvida em como usar este medicamento, pergunte a seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.