Protos, para o que é indicado e para o que serve?
Protos® (ranelato de estrôncio) é um medicamento não hormonal, indicado para tratar a osteoporose grave:
Em mulheres pós-menopáusicas;
Em homens com elevado risco de fratura, para quem outros tratamentos alternativos não sejam possíveis.
Em mulheres pós-menopáusicas, o ranelato de estrôncio reduz o risco de fraturas vertebrais e do quadril.


Como o Protos funciona?
Sobre a osteoporose
O nosso corpo está constantemente destruindo osso antigo e formando novo tecido ósseo. Se você tem osteoporose o seu corpo degrada mais osso do que forma, portanto, gradualmente, ocorre perda óssea e seus ossos ficam mais finos e frágeis. Isto é particularmente comum nas mulheres após a menopausa.
Muitas pessoas com osteoporose não têm sintomas e podem não saber que a tem. No entanto, a osteoporose aumenta a sua probabilidade de ter fraturas (quebra de ossos), principalmente na sua coluna vertebral, quadril e punhos.
Como funciona Protos®
Protos® que contém a substância ranelato de estrôncio pertence a um grupo de medicamentos utilizados para tratar doenças ósseas.
Protos® funciona através da redução da destruição do osso e da estimulação da sua reconstrução, reduzindo assim o risco de fraturas. O novo osso formado é de qualidade normal.
O início da ação farmacológica de Protos®, na maioria dos pacientes, pode ser observado em exame laboratorial de marcadores sanguíneos a partir de 3 (três) meses. A eficácia terapêutica é comprovada na melhoria da qualidade óssea a partir do 3º mês, com aumento da DMO (Densidade Mineral Óssea) a partir de 6 (seis) meses.


Quais as contraindicações do Protos?
Protos® não deve ser utilizado
Se você tem alergia ao ranelato de estrôncio ou a qualquer um dos componentes da fórmula (indicados na seção composição);
Se você tiver ou tiver tido um evento tromboembólico venoso;
Se você estiver imobilizado permanentemente ou durante algum tempo, tal como estar em uma cadeira de rodas ou acamado ou se for submetido a uma operação ou estiver se recuperando de uma cirurgia. O risco de trombose venosa pode estar aumentado nas situações de imobilização prolongada.
Se você tem doença cardíaca isquêmica estabelecida, ou doença cerebrovascular, por exemplo, se você foi diagnosticado com ataque cardíaco, AVC (derrame cerebral) ou isquemia transitória (redução temporária do fluxo sanguíneo para o cérebro; também conhecido como “mini-derrame”), angina, ou bloqueio de vasos sanguíneos para o coração ou cérebro.
Se você teve ou tem problemas de circulação sanguínea (doença arterial periférica) ou se você submeteu à cirurgia artérias das suas pernas.
Se você tem pressão alta não controlada pelo tratamento médico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Protos?
O tratamento deve ser iniciado apenas por um médico com experiência no tratamento da osteoporose.
Tome este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico ou farmacêutico. Fale com seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Protos® é destinado à via oral.
A dose recomendada é de um sachê contendo 2g por dia. É recomendado que você tome Protos® na hora de deitar, preferencialmente pelo menos 2 horas após o jantar. Você pode deitar-se imediatamente após tomar Protos® se assim o desejar.
Tome o granulado contido nos sachês como uma suspensão em um copo contendo um mínimo de 30ml (aproximadamente um terço de um copo normal) de água (veja instruções abaixo indicadas). Protos® pode interagir com leite e produtos lácteos, por isso é importante que você misture Protos® apenas com água, de forma a assegurar suas propriedades.
Esvazie o sachê em um copo.
Adicione água.
Misture até que o granulado esteja bem disperso na água.
Beba em seguida. Não deixe passar mais de 24 horas até o beber. Se por qualquer razão não puder tomar o medicamento imediatamente, certifique-se que o granulado está bem disperso na água antes de bebê-lo.
O seu médico poderá aconselhá-lo a tomar, em adição ao Protos®, suplementos de cálcio e Vitamina D. Não tome suplementos de cálcio ao deitar, ao mesmo tempo em que Protos®.
O seu médico irá definir por quanto tempo você deve tomar Protos®. A terapêutica da osteoporose é geralmente necessária durante um longo período. É importante que continue a tomar Protos® durante todo o tempo prescrito pelo seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.