Protectina, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de infecções de órgãos genitais (masculino e feminino) por bactérias causadoras de doenças sexualmente transmissíveis, tratamento da sífilis, tratamento do cólera, tratamento da acne, tratamento e prevenção da malária, tratamento e prevenção da leptospirose, tratamento de alguns tipos de pneumonia.


Como o Protectina funciona?
Protectina® é um produto que possui em sua fórmula um antibiótico chamado doxiciclina e é prescrita para combater infecções causadas por germes sensíveis a este antibiótico. Protectina® é apresentada em cápsulas com microgrânulos revestidos de cobertura protetora, o que permite diminuir uma eventual irritação no esôfago e no estômago. É necessário que Protectina® seja tomada por todo o período de tratamento, conforme determinado pelo médico, para que tenha efeito. O tempo de uso de Protectina® varia de acordo com a doença tratada, e será determinado por prescrição médica.


Quais as contraindicações do Protectina?
Você não deve tomar Protectina® se estiver com gastrite e/ou úlcera de estômago ou duodeno em atividade.
Categorias de risco de fármacos destinados às mulheres grávidas
X (em estudos em animais e mulheres grávidas, o fármaco provocou anomalias fetais, havendo clara evidência de risco para o feto que é maior do que qualquer benefício possível para a paciente).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Protectina® é contra-indicado em crianças menores de 8 anos.


Como usar o Protectina?
As cápsulas devem ser tomadas por via oral com grande quantidade de líquido. Não tome Protectina® até uma hora antes de dormir. As cápsulas de Protectina® devem ser tomadas imediatamente após serem retiradas do seu blister. Posologia e duração do tratamento com Protectina® serão determinadas por prescrição médica. A dosagem máxima é a determinada pela posologia do produto, porém podendo ser alterada a critério do médico prescritor.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.