Protefigan SM, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado como hepatoprotetor.


Como o Protefigan SM funciona?
Protefigan SM é um hepatoprotetor (possui propriedades de proteção do fígado), tendo como componente ativo a silimarina. A ação terapêutica da silimarina se baseia em sua capacidade de alterar a estrutura da membrana externa dos hepatócitos (células do fígado), de modo a prevenir a entrada de toxinas no interior da célula. A silimarina também atua aumentando a síntese de proteínas, estimulando a capacidade regenerativa do fígado e a formação de novos hepatócitos.


Quais as contraindicações do Protefigan SM?
O uso deste produto é contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade ou alergia a qualquer um dos componentes da fórmula e a outras plantas da família Asteraceae, da qual o Silybum marianum é pertencente.
Este produto é contraindicado para menores de 18 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Protefigan SM?
Uso oral.
Posologia do Protefigan SM
Comprimido revestido 100 mg
Ingerir dois comprimidos revestidos, duas vezes ao dia.
Comprimido revestido 200 mg
Ingerir um comprimido revestido, duas vezes ao dia.
Se os sintomas persistirem por mais de 2 semanas durante o uso deste produto, um profissional de saúde deve ser consultado.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.