Proviron, para o que é indicado e para o que serve?
Proviron® (mesterolona) é utilizado para o tratamento de distúrbios decorrentes da deficiência androgênica em homens. Converse com o seu médico para obter maiores esclarecimentos sobre a ação do produto e sua utilização.


Como o Proviron funciona?
Proviron® (mesterolona) compensa o saldo negativo da formação de androgênio (hormônio sexual masculino), a qual se reduz gradualmente com o avanço da idade. Portanto, Proviron® (mesterolona) é adequado para o tratamento de problemas provocados pela baixa produção natural de androgênio pelo organismo.


Quais as contraindicações do Proviron?
Não tome Proviron® (mesterolona) se você apresentar quaisquer das condições listadas abaixo. Se quaisquer uma destas condições se aplicam a você, informe seu médico antes de começar a tomar Proviron® (mesterolona). Seu médico poderá aconselha-lo.
Se você tem câncer de próstata;
Se você tem ou teve tumor de fígado;
Se você é alérgico à mesterolona ou a qualquer outro componente de Proviron® (mesterolona).


Como usar o Proviron?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, com pequena quantidade de líquido.
Posologia e duração do tratamento devem ficar a critério médico.
De modo geral, a posologia segue as seguintes recomendações:
Diminuição da capacidade física e mental em pacientes de meia-idade ou idade avançada e distúrbios de potência
Início do tratamento
1 comprimido, 3 vezes ao dia. Uma vez obtida melhora clínica satisfatória, seu médico pode reduzir a dose.
Continuação do tratamento
1 comprimido, 1 ou 2 vezes ao dia. De acordo com o tipo e a gravidade das queixas, a dose para a continuação do tratamento deve ser ajustada pelo médico às suas necessidades individuais. Recomenda-se tratamento contínuo por vários meses.
Hipogonadismo
O hipogonadismo requer terapia contínua.
Para desenvolvimento das características sexuais masculinas secundárias, recomenda-se 1 ou 2 comprimidos de Proviron® (mesterolona), 3 vezes ao dia, por vários meses.
Como dose de manutenção, frequentemente a utilização de 1 comprimido, 2 ou 3 vezes ao dia, é suficiente.
Infertilidade - para melhoria da quantidade e qualidade do esperma
Pode-se tomar 1 comprimido, 2 ou 3 vezes ao dia, por um ciclo de espermatogênese, isto é, por aproximadamente 90 dias. Se necessário, seu médico poderá repetir o tratamento após um intervalo de várias semanas.
Para aumentar a concentração de frutose no esperma, em casos de insuficiência de células de Leydig pós-puberal, seu médico deve prescrever 1 comprimido, 2 vezes ao dia por vários meses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.