ProVance, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia no funcionamento do intestino ao inibir o crescimento das bactérias nocivas ao organismo.


Como o ProVance funciona?
A Organização Mundial de Saúde define probiótiocos como "organismos vivos que, quando administrados em quantidades adequadas, conferem benefícios à saúde do hospedeiro." Para garantir o Equilíbrio da flora intestinal, os probióticos controlam o crescimento e a proliferação das bactérias patogênicas, produzindo substâncias capazes de matar esses micro-organismos nocivos e inibindo sua fixação local.
No entanto, para que o probiótico possa exercer sua função na forma e no local adequados, é necessário que, após sua ingestão, esses micro-organismos alcancem o colón (porção final do intestino) ainda vivos e em quantidades suficientes. Para isso, os probióticos precisam também aderir à mucosa intestinal, inibir a proliferação de bactérias patogênicas e ser resistentes a determinados antibióticos. Todas essas características necessitam estar presentes no tipo de probiótico presente no produto, para que se garanta sua eficácia e segurança de uso.
ProVance® possui em sua composição Lactobacillus reuteri DSM 17938, o qual é um dos poucos probióticos que reside no trato gastrointestinal de humanos, foi extensivamente estudado com relação à saúde gastrintestinal e passou por testes laboratoriais e estudos clínicos que garantem que esses probióticos cheguem viáveis ao intestino, ou seja, vivos e em quantidades suficiente para exercerem seu efeito.
Testes laboratoriais demonstraram que os probióticos de ProVance® são resistentes à acidez do estômago, às enzimas e aos sais biliares intestinais, aderem adequadamente a células da mucosa intestinal, inibem a proliferação de bactérias patogênicas e são resistentes a determinados antibióticos. Essas características permitem que os probióticos de ProVance® cheguem ao intestino e atuem de forma eficiente e segura.


Quais as contraindicações do ProVance?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o ProVance?
Comprimido mastigável
Recomenda-se a ingestão de 1 comprimido mastigável de ProVance® ao dia, não devendo exceder este limite.
Pó para solução oral
Recomenda-se a ingestão de 1 sachê ao dia, diretamente na boca ou adicionado a água ou líquidos/alimentos frios.