Proverme, para o que é indicado e para o que serve?
Vermífugo Solúvel para Animais.


Como o Proverme funciona?
Anti-helmíntico eficaz no controle dos nematódeos, especialmente Ascaris spp e Oxyuris spp em bovinos, equinos, suínos e aves.


Quais as contraindicações do Proverme?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Proverme?
Via Oral.
Misturado ao alimento ou dissolvido na água de beber.
Bezerros
Um sachê (28 g) dissolvido em água para cada 80 kg de peso corporal. Manter o animal sem água algumas horas antes de administrar o produto.
Equinos
Um sachê (28 g) para cada 80 kg de peso corporal, misturado com mel ou melado.
Dose máxima
3 sachês para animais de 240 a 250 kg de peso corporal.
Suínos
Um sachê (28 g) para cada 80 kg de peso corporal, misturado em 2 kg de ração. Deixar os suínos em jejum de 10 a 12 horas antes de fornecer a ração medicada.
Aves
Um sachê (28 g) dissolvido em 12 litros de água para 200 frangos de 60 dias ou 100 galinhas com 90 dias de idade.