Prurizin, para o que é indicado e para o que serve?
Prurizin está indicado para alivio do prurido causado por condições alérgicas da pele, tais como: urticária, dermatite atópica e de contato, e do prurido decorrente de outras doenças sistêmicas.


Como o Prurizin funciona?
A hidroxizina é uma droga anti-histamínica potente de longa duração e alta afinidade para os receptores H1 da histamina.O bloqueio sobre estes receptores inibe a liberação de histamina e suas conseqüentes ações sistêmicas. Admite-se que o prurido seja causado, em parte, pela histamina, que é o mais importante mediador liberado pelos basófilos e mastócitos sensibilizados pela IgE.
A atividade da hidroxizina sobre o sistema nervoso central pode também contribuir para sua proeminente ação antipruriginosa.
Apresenta ainda ações anticolinérgicas e antiemética.
A hidroxizina é rapidamente absorvida pelo trato gastrointestinal e metabolizado no fígado em vários metabólitos. A sua ação inicia-se em 15 a 30 minutos após a administração e dura de 4 a 6 horas. É eliminada basicamente pela urina.


Quais as contraindicações do Prurizin?
Os dados clínicos em seres humanos são insuficientes para estabelecer a segurança do uso de hidroxizina durante a gravidez e a amamentação. Por este motivo, o seu uso está contra-indicado nessas situações. Também está contra-indicado em pacientes que tenham demonstrado prévia hipersensibilidadea os componentes da fórmula.


Como usar o Prurizin?
Posologia:
Adultos: 25mg, 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças: 0,7mg/kg de peso, 3 vezes ao dia.