Psicosedin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é útil no alívio da ansiedade e da tensão nervosa. Não elimina, porém, as causas da ansiedade e da tensão nervosa.


Como o Psicosedin funciona?
O clordiazepóxido é um derivado benzodiazepínico dotado de propriedades ansiolíticas, sedativas e miorrelaxantes. Seu poder ansiolítico, entretanto, é bem superior à sua ação miorrelaxante. Sua ação ansiolítica decorre da complexação com receptores específicos. Tais receptores estão situados nas sinapses GABA-érgicas em diferentes regiões do cérebro.
O clordiazepóxido é bem absorvido por via oral, sendo sua taxa de ligação protéica muito alta (96%); a biotransformação hepática origina metabólitos ativos. Sua meia-vida de eliminação é longa, como também a de seus metabólitos ativos. Sua excreção é renal.


Quais as contraindicações do Psicosedin?
O clordiazepóxido não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos benzodiazepínicos, portadores de miastenia gravis (fraqueza muscular).
Gravidez e lactação
Deve-se evitar o tratamento prolongado em mulheres com chance de procriar.


Como usar o Psicosedin?
Nas formas de pequena e média gravidade, a dose recomendada é de 1 comprimido de 10 mg, 3 a 4 vezes ao dia.
Nas formas graves 2 comprimidos de 10 mg, 2 a 4 vezes ao dia.
Nos casos mais graves, ou quando se deseja importante efeito miorrelaxante, recomenda-se 1 comprimido de 25 mg 3 a 4 vezes ao dia.
Pacientes idosos
1 comprimido de 10 mg por dia.
Este medicamento só deve ser usado quando receitado por médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.