Psiquial, para o que é indicado e para o que serve?
Psiquial é utilizado no tratamento de depressões, de transtornos alimentares como a bulimia nervosa, do transtorno obsessivo-compulsivo e da tensão pré-menstrual (TPM).
Como o Psiquial funciona?
O cloridrato de fluoxetina, princípio ativo do Psiquial, aumenta os níveis de serotonina no cérebro, resultando em melhora dos sintomas da depressão, associada ou não à ansiedade, da bulimia nervosa, do transtorno obsessivo-compulsivo (TOC) e do transtorno disfórico pré-menstrual.


Quais as contraindicações do Psiquial?
Psiquial não deve ser usado por pacientes alérgicos à fluoxetina ou a qualquer um dos seus excipientes. Psiquial não deve ser administrado a pacientes que estão utilizando inibidores da monoaminoxidase (IMAO), reversíveis ou não, como por exemplo, a tranilcipromina (pura ou em associação) e a moclobemida. Nesse caso, o paciente deverá esperar no mínimo 14 dias após a suspensão do tratamento com IMAO para iniciar o tratamento com Psiquial.
O paciente deverá deixar um intervalo de pelo menos 5 semanas (ou talvez mais, dependendo da avaliação médica, especialmente se Psiquial foi prescrito para o tratamento crônico e/ou em altas doses) após a suspensão do tratamento com Psiquial e o início de tratamento com um IMAO ou tioridazina. O uso combinado de Psiquial com um IMAO pode causar eventos adversos graves, podendo ser fatal. A fluoxetina é contraindicada em combinação com metropolol usado em insuficiência cardíaca.


Como usar o Psiquial?
Psiquial deve ser administrado por via oral e pode ser tomado independentemente das refeições.
Posologia
Depressão
A dose recomendada é de 20 mg/dia.
Bulimia nervosa
A dose recomendada é de 60 mg/dia.
Transtorno Obsessivo-Compulsivo
A dose recomendada é de 20 mg/dia a 60 mg/dia.
Transtorno Disfórico Pré-menstrual
A dose recomendada é de 20 mg/dia.
Para qualquer indicação a dose diária de fluoxetina não deve ultrapassar 80 mg.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Psiquial?
Caso você esqueça-se de tomar Psiquial no horário estabelecido pelo seu médico, tome-o assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, pule a dose esquecida e tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico. Neste caso, não tome o medicamento 2 vezes para compensar doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.