Pulmed, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de doenças broncopulmonares (dos brônquios e dos pulmões), ajudando a dissolver o catarro e facilitando a expectoração (eliminação do catarro).


Como o Pulmed funciona?
O Pulmed fluidifica e dissolve as secreções e facilita sua eliminação, aliviando a respiração. Seu início de ação começa em, aproximadamente, 5 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Pulmed?
Você não deve usar este medicamento se tiver alergia à bromexina (substância ativa) ou aos demais componentes da fórmula; e se tiver intolerância à frutose.


Como usar o Pulmed?
Use a marcação do copo-medida para obter a dose correta.
A dose pode ser calculada à razão de 0,1 mg de Pulmed por quilograma de peso corpóreo, repetida 3 vezes ao dia.
Cada 1 mL de Pulmed xarope de 4 mg/5 mL contém 0,8 mg de cloridrato de bromexina
Crianças de 2 a 6 anos
 2,5 mL (2mg), 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
5 mL (4mg), 3 vezes ao dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
10 mL (8mg), 3 vezes ao dia.
Cada 1 mL de Pulmed xarope de 8 mg/5 mL contém 1,6 mg de cloridrato de bromexina
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
5 mL (8mg), 3 vezes ao dia.
Dose diária total recomendada
Crianças de 2 a 6 anos
8mg/dia.
Crianças de 6 a 12 anos
12mg/dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
24mg/dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.