Pulmonil Vetnil, para o que é indicado e para o que serve?
Devido à sua capacidade broncodilatadora e espasmolítica, é indicado como coadjuvante no tratamento das enfermidades respiratórias caracterizadas por espasmos bronquiais.


Quais as contraindicações do Pulmonil Vetnil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pulmonil Vetnil?
Para equinos por via oral.
Dose básica
0,8 mcg/kg de peso, duas vezes ao dia – o que representa 4 g de Pulmonil® Gel para 100 kg de peso, duas vezes ao dia.
Uma medida dosadora contém 4 g de Pulmonil® Gel.
Duração do tratamento
A duração do tratamento depende fundamentalmente dos fatores relacionados à enfermidade, etiologia, estado geral do animal, quadro que somente o médico-veterinário poderá avaliar.
Para orientação baseada em ensaios clínicos, recomendamos, para os estados agudos e subagudos, uso mínimo durante 2 semanas e para os estados crônicos de até 4 semanas. Nos equinos hipersensíveis a agentes ambientais, recomenda-se o uso de Pulmonil® cada vez que o animal apresentar episódios alérgicos.