Pulmicort, para o que é indicado e para o que serve?
Pulmicort Suspensão para Nebulização é indicado para o tratamento de pacientes com:
Asma brônquica que precisam de tratamento de manutenção com glicocorticosteroides para controle da inflamação das vias aéreas; 
Crupe (infecção viral aguda do trato respiratório superior também conhecida como laringotraqueobronquite viral ou laringite subglótica) em bebês e crianças.


Como o Pulmicort funciona?
Pulmicort Suspensão para Nebulização possui budesonida, um glicocorticosteroide com elevada ação anti-inflamatória local. A budesonida promove a diminuição da obstrução brônquica tanto na reação alérgica imediata quanto na tardia, levando ao alívio e controle da falta de ar em pacientes com asma. Também trata a inflamação que causa rouquidão, tosse e problemas respiratórios em bebês e crianças com crupe.
No tratamento de manutenção em pacientes com asma brônquica pode-se sentir uma melhora dos sintomas já nos primeiros dias de tratamento com Pulmicort Suspensão para Nebulização. Entretanto, o efeito completo, em geral, é obtido em 2 a 4 semanas.
No tratamento de crupe pode-se observar melhora dos sintomas entre 1 a 2 horas após início do tratamento com Pulmicort Suspensão para Nebulização.


Quais as contraindicações do Pulmicort?
Pulmicort Suspensão para Nebulização não deve ser utilizado por pacientes alérgicos à budesonida ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Pulmicort?
Antes de usar, agite levemente o conteúdo utilizando movimento rotativo.
Segure o frasco em pé e abra-o girando a asa.
Encaixe a extremidade aberta do frasco no reservatório do nebulizador e pressione a embalagem para que o seu conteúdo entre no reservatório. Cada frasco é marcado com uma linha. Esta linha indica o volume de 1 mL quando o frasco é segurado de ponta-cabeça. Se apenas 1 mL for usado, deve-se retirar o conteúdo do frasco até que a superfície do líquido atinja a linha indicadora.
Antes de utilizar o restante da suspensão, agite o conteúdo cuidadosamente.
Atenção: Pulmicort Suspensão para Nebulização deve ser usado somente em nebulizador.
O paciente deve enxaguar a boca após a administração para minimizar o aparecimento de candidíase. Caso seja utilizada máscara facial, o paciente deve certificar-se de que a máscara se encaixa perfeitamente enquanto estiver sendo feita a inalação, devendo lavar o rosto após o seu término.
Limpeza
O copo de inalação deve ser limpo após cada administração. Lave o copo de inalação, o bocal ou a máscara facial em água de torneira corrente utilizando um detergente neutro ou de acordo com as instruções do fabricante do nebulizador. Em seguida, enxágue bem e seque conectando o copo de inalação ao compressor ou à entrada de ar.
Preparo da solução para nebulização
Pulmicort Suspensão para Nebulização pode ser misturado com solução salina 0,9% (soro fisiológico) e com soluções para nebulização de terbutalina, salbutamol, fenoterol, acetilcisteína, cromoglicato de sódio ou brometo de ipratrópio.
Esta mistura deve ser utilizada em 30 minutos.
Os frascos podem ser divididos, para permitir o ajuste de dose. Cada frasco é marcado com uma linha. Esta linha indica o volume de 1 mL quando o frasco é segurado de ponta-cabeça. Se apenas 1 mL for usado, deve-se retirar o conteúdo do frasco até que a superfície do líquido atinja a linha indicadora.
Se apenas 1 mL da solução for usada, o volume restante não é mais estéril.
Tabela de dosagem
Dosagem em mg Volume de Pulmicort Suspensão para Nebulização
0,25 mg/mL 0,50 mg/mL
0,25 1 mL* ---
0,50 2 mL ---
0,75 3 mL ---
1 --- 2 mL
1,50 --- 3 mL
2 --- 4 mL
*Deve-se adicionar solução salina 0,9% para completar o volume do copo de inalação de 2 mL.
Nebulizador
Pulmicort Suspensão para Nebulização deve ser administrado via nebulizador a jato equipado com bocal ou máscara facial adequados. O nebulizador deve ser conectado a um compressor de ar com um fluxo adequado (5-8 L/min) e o volume completo do copo de inalação deve ser de 2 a 4 mL.
Nota: Os nebulizadores ultrassônicos não são adequados para a administração de Pulmicort Suspensão para Nebulização, portanto não são recomendados para utilização.
O nebulizador deve ser limpo adequadamente e mantido de acordo com as instruções do fabricante.
Posologia do Pulmicort
Asma brônquica
A dose de Pulmicort Suspensão para Nebulização deve ser individualizada e deve ser ajustada para a menor dose de manutenção eficaz, após o controle da asma ter sido obtido, a critério médico.
A administração pode ser feita 1 ou 2 vezes ao dia. A administração 1 vez ao dia pode ser usada para doses diárias de 0,25 a 1 mg.
Dose inicial
Adultos e Idosos
Dose diária total de 1 a 2 mg.
Crianças a partir de 6 meses de idade
Dose diária total de 0,25 a 0,50 mg. Em pacientes dependentes de glicocorticosteroides orais, uma dose inicial maior de 1 mg/dia, pode ser considerada.
Dose de manutenção
A dose deve ser gradualmente reduzida para a menor dose de manutenção eficaz após o controle da asma ter sido obtido.
Adultos e Idosos
Dose diária total de 0,50 a 4 mg. Em casos muito graves, a dose pode ser aumentada posteriormente, a critério médico.
Crianças a partir de 6 meses de idade
Dose diária total de 0,25 a 2 mg.
Dose única diária
A dose única diária pode ser considerada tanto em adultos quanto em crianças que requerem uma dose de manutenção de 0,25 a 1 mg da budesonida por dia. A administração da dose única diária pode ser iniciada tanto em pacientes tratados com medicamentos não-glicocorticosteroides quanto em pacientes bem controlados por glicocorticosteroides inalatórios. A dose pode ser administrada pela manhã ou à noite. Se ocorrer agravamento da asma, a dose deve ser aumentada e dividida durante o dia, conforme a necessidade e a critério médico.
Início do efeito
A melhora do controle da asma após a administração por inalação de Pulmicort Suspensão para Nebulização pode ocorrer dentro de 3 dias após o início do tratamento, embora o efeito máximo possa não ser alcançado antes de 2 a 4 semanas.
Pacientes mantidos com glicocorticosteroides orais
Pulmicort Suspensão para Nebulização pode permitir a substituição ou a redução significativa da dose de glicocorticosteroides orais, mantendo ou melhorando o controle da asma.
Inicialmente, Pulmicort Suspensão para Nebulização deve ser usado em conjunto com a dose de manutenção usual de glicocorticosteroide oral do paciente. Após aproximadamente uma semana, a dose oral é gradualmente reduzida para a menor possível. Recomenda-se uma taxa lenta de retirada do medicamento. Em muitos casos, é possível substituir completamente o glicocorticosteroide oral por Pulmicort Suspensão para Nebulização.
Durante a retirada do medicamento, apesar da manutenção ou até mesmo da melhora da função pulmonar, alguns pacientes podem apresentar sintomas de retirada de corticosteroides sistêmicos, como, por exemplo, dor muscular e/ou nas articulações, lassitude (cansaço) e depressão. Caso apresente alguns destes sintomas não interrompa o tratamento com Pulmicort Suspensão para Nebulização e consulte o seu médico.
Crupe
Bebês e crianças a partir de 3 meses de idade
Em bebês e crianças com crupe, a dose usual é de 2 mg de budesonida nebulizada. Esta dose é dada em uma administração única, ou em duas doses de 1 mg com intervalo de 30 minutos.
A dose pode ser repetida a cada 12 horas por até 36 horas ou até melhora clínica.
Início do efeito
Os resultados de estudos clínicos com Pulmicort Suspensão para Nebulização para o tratamento de crupe demonstraram que uma melhora clinicamente significativa de 2 pontos ou mais na pontuação dos sintomas foi observada entre 1 a 2 horas após início do tratamento. A melhora estatisticamente significativa dos sintomas em relação ao placebo foi observada 2 horas após o tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.