Pulvex Pour-On para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Pulvex® Pour-On para Cães é indicado para cães a partir de 4 semanas de idade, na prevenção e controle das infestações por pulgas (Ctenocephalides canis, C. felis), carrapatos (Rhipicephalus sanguineus) e mosquitos flebótomos, vetores da Leishmaniose. Como auxiliar no controle da Leishmaniose visceral (Leishamania chagasi), repelindo um dos gêneros de mosquito vetor dessa doença e quando usado como parte de um programa contínuo.


Como o Pulvex Pour-On para Cães funciona?
Ectoparasiticida indicado para combater pulgas, carrapatos e auxiliar no controle de mosquitos vetores da Leishmaniose Visceral dos cães.


Quais as contraindicações do Pulvex Pour-On para Cães?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Pulvex Pour-On para Cães?
Pulvex® Pour-on para Cães deve ser aplicado puro, por via tópica, somente em cães, na dose indicada.
Destacar a bisnaga da cartela;
Segurar a bisnaga na posição vertical, com o bico aplicador para cima e cortá-lo com a tesoura;
Inverter a bisnaga sobre o animal e usar a ponta da mesma para abrir a pelagem no local da aplicação, apertar a bisnaga firmemente para aplicar todo o seu conteúdo. Após o uso, descartar a embalagem adequadamente.
Para filhotes e cães com menos de 15 kg
Aplicar 1 mL (1 bisnaga) sobre o dorso do cão, entre as omoplatas.
Para cães com mais de 15 kg
Aplicar 2 mL (2 bisnagas) no dorso do cão, sendo uma entre as omoplatas e outra próximo à raiz da cauda.
Duração do tratamento
As doses indicadas poderão ser repetidas quando necessário, mas nunca com intervalos menores que 7 dias. O intervalo entre tratamentos dependerá da intensidade da infestação. As provas de campo indicam um intervalo de aplicação do produto de 4 semanas. Em situações que o cão tratado se molhe amplamente (em banhos, por exemplo), o período de proteção pode reduz.