Puregon Pen, para o que é indicado e para o que serve?
Puregon Pen é um dispositivo médico com a configuração de caneta muito preciso, conveniente, fácil de usar e que permite que as injeções de Puregon sejam feitas de modo eficiente e seguro. Puregon pode ser administrado nas doses prescritas desde 50 Unidades Internacionais (UI) até 450 UI, com aumentos assinalados de 25 UI. A Escala de Doses no Puregon Pen apresenta números de fácil leitura e cliques audíveis que ajudam a fazer o ajuste correto da dose. Ajustes errados são facilmente corrigidos sem perda do medicamento.
As carpules de Puregon e as agulhas para caneta BD Micro-Fine™ apenas podem ser utilizadas com Puregon Pen;
Não separe essas três partes antes que seja orientado a fazê-lo nas Instruções de Uso da caneta Puregon Pen.
Para uso somente com Puregon em carpule (injeção de betafolitropina).


Quais as contraindicações do Puregon Pen?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Puregon Pen?
Identificação das partes de Puregon Pen
Informações Gerais
Puregon solução para injeção em carpules foi desenvolvido para uso com Puregon Pen e deve ser administrado por via subcutânea (logo abaixo da pele).
A dose diária (UIs de Puregon a serem injetadas a cada dia) será determinada pelo seu médico. No final deste livreto há uma parte de “Diário do Tratamento”. Use-o para manter o registro das suas injeções de Puregon.
Durante o ciclo de tratamento, seu médico a orientará sobre o melhor horário para fazer as injeções. Procure fazê-las sempre no mesmo horário, diariamente.
O que você precisa para fazer a autoadministração da injeção?
Puregon Pen, uma carpule de Puregon solução, a agulha fornecida com a carpule;
Álcool, chumaços ou compressas de algodão, gaze esterilizada, sabonete antisséptico e um recipiente especial para descartar agulhas e carpules usadas e/ou outros materiais.
Utilizando Puregon Pen
Siga as etapas 1-7
Antes de usar Puregon Pen pela primeira vez e quando você substituir a carpule.
Importante: Sempre lave as mãos rigorosamente, com água e sabonete antibacteriano antes de usar Puregon Pen.
Enquanto segura o Corpo da Caneta Aplicadora firmemente com uma das mãos, puxe a Tampa Protetora com a outra mão. Coloque a tampa de lado, sobre uma superfícielimpa.
Desenrosque todo o Corpo da Caneta Aplicadora do Porta-Carpule. Coloque o Porta-Carpule e o Corpo da Caneta Aplicadora de lado sobre uma superfície limpa e seca.
Preparando a caneta Puregon Pen para uso
Puregon em carpules está disponível em diversas dosagens e pode ter sido prescrito para você utilizar carpules de diferentes dosagens durante o tratamento. Verifique se está utilizando a carpule de dose correta, de acordo com a recomendação do seu médico. Retire a carpule da embalagem. Não utilize Puregon em carpules se o medicamento contiver partículas ou se a solução não estiver límpida. Assegure-se de que o medicamento está em temperatura ambiente antes de usá-lo. Limpe o revestimento interno de borracha da carpule com uma compressa de algodão. Pegue o Porta-carpule e coloque a carpule dentro dele. Insira primeiro a extremidade da Tampa Com Aro Metálico.
Pegue o Corpo da Caneta Aplicadora e coloque no Porta-carpule. A haste negra deve ser pressionada contra o Êmbolo de Borracha da carpule. Enrosque totalmente o Corpo da Caneta aplicadora no Porta-carpule. Assegure-se de que não há espaço entre o Corpo da Caneta Aplicadora e o Porta-carpule. A seta sobre o Porta-carpule deve apontar para o meio da marca de alinhamento amarela sobre o Corpo da Caneta Aplicadora azul.
Antes de verificar o fluxo da solução (etapa 12) e novamente antes de injetar a sua dose (etapas 15-16), sempre verifique se a seta no Porta-carpule e a marca de alinhamento no Corpo da Caneta Aplicadora ainda estão alinhados.
Adaptando a agulha de caneta BD Micro-Fine™
Em cada injeção você deve usar uma nova agulha. Nunca reutilize uma agulha. Adapte a nova agulha depois de ter certeza de que há uma carpule de Puregon no Porta-carpule. Limpe a terminação aberta do Porta-carpule com uma compressa embebida em álcool.
Pegue a agulha que está em um Protetor externo de agulha. Retire o lacre de papel de proteção. Não toque a agulha nem coloque-a aberta sobre alguma superfície.
Segure firmemente o Protetor externo de agulha com uma das mãos, enquanto segura o Porta-carpule firmemente com a outra mão. Empurre a extremidade do Porta-carpule para dentro do Protetor externo da agulha. Enrosque os dois juntos firmemente. Coloque a Caneta Aplicadora de Puregon com a agulha adaptada, de lado, sobre uma superfície limpa e seca.
Preparando o local da injeção
O melhor local para aplicar a injeção é o abdome, logo abaixo do umbigo, ou na parte superior da coxa. Seu médico poderá indicar outros locais onde você pode aplicar Puregon. Mude o local da injeção em cada aplicação, para diminuir a possibilidade de apresentar reações na pele.
Use uma compressa umedecida com álcool para limpar a área da pele onde a agulha vai penetrar para remover as bactérias da superfície. Limpe cerca de 4-5 cm ao redor do local da injeção onde a agulha vai ser inserida. Deixe o álcool secar sobre a pele por pelo menos 1 minuto antes de aplicar a injeção.
Verificando o fluxo de Puregon em carpules através da agulha de caneta BD Micro-Fine™
Retire o Protetor externo de Agulha delicadamente, deixando a tampa de proteção interna da agulha no lugar (cobrindo a agulha, que agora está adaptada à Caneta Aplicadora). Coloque o Protetor externo da agulha com a extremidade aberta sobre a mesa. Você vai precisar dele para retirar a agulha depois da injeção.

Importante: Não toque na agulha nem a deixe desprotegida (sem a tampa de proteção interna) para que permaneça estéril; Use uma nova agulha estéril para cada injeção.
Cuidadosamente retire o Protetor interno da agulha e descarte-o. Não toque na agulha nem deixe que a agulha desprotegida encoste em qualquer superfície.
Segure a caneta de Puregon com a agulha apontando para cima. Bata delicadamente sobre o Porta-carpule com os dedos para ajudar as bolhas de ar subirem para a ponta da agulha. Uma pequena quantidade de bolhas de ar não afetará a quantidade do medicamento que você recebe. Se você tiver colocado uma carpule nova, não utilizada, na Caneta Aplicadora, siga sempre as seguintes etapas:
Gire o botão de dosagem até ouvir um clique. Com a agulha voltada para cima, empurre o embolo da seringa.
Observe a gotícula na ponta da agulha.
Se não enxergar a gotícula, repita a etapa “1” (acima) até que ela apareça. Você deve ter certeza que existe uma gotícula de solução, caso contrário poderá não injetar a quantidade correta.
Se você já utilizou a carpule de Puregon para uma injeção anterior, simplesmente adapte a nova agulha e observe a gotícula se formando na ponta da agulha. Se enxergar a gotícula, vá para a etapa 13, caso contrário, siga as etapas “1” 2 “3” acima.

Importante: As etapas “1”, “2” e “3” precisam ser seguidas cada vez que você carregar a Caneta Aplicadora com uma nova carpule Puregon não utilizada anteriormente; Sempre verifique o fluxo da solução, seguindo as etapas descritas na Etapa 12. Isso garantirá que a dose correta de Puregon seja injetada. Se você não verificar o fluxo da solução, pode receber menos medicamento do que a dose que marcou.
Ajustando a dose prescrita
Puregon em carpules contém uma das seguintes doses, codificadas por cores: 300 UI (prata), 600 UI (ouro), 900 UI (azul). Registre o conteúdo de Puregon em carpules no seu Diário de Tratamento de Puregon Pen (Para maiores detalhes veja “Verificando o nível da solução”). Isso permitirá que calcule quanto de Puregon está disponível em cada carpule antes de cada injeção. Se houver quantidade insuficiente de Puregon na carpule para completar a dose necessária, veja a seção abaixo “Se não houver solução suficiente na carpule”. Para doses de 50 UI até 450 UI, gire o Botão de Dosagem até a dose correta alinhando com os marcadores de doses em cada lado do visor de dosagem.
Se, por engano, você passar o número correto no marcador, não tente girar o Botão de dosagem ao contrário para corrigir o erro. Continue a girar o Botão de Dosagem no mesmo sentido, passe a marca de 450 UI, assim que ela voltar a aparecer. A escala de dosagem deve se mover livremente. Empurre o Botão de Injeção em toda a extensão. Comece a girar novamente a partir do “0” e daí por diante. Seguindo essas instruções, você não perderá nenhuma de suas doses prescritas de Puregon.

Importante: Se você girar o Botão de Dosagem ao contrário para corrigir um erro, ele não estragará a caneta, mas você perderá algumas gotas da solução de Puregon na ponta da agulha; Nunca marque a sua dose ou tente corrigir uma marcação errada quando a agulha estiver ainda na sua pele, pois isso pode resultar no recebimento de uma dose errada; Se a sua dose prescrita for maior que 450 UI, você precisará aplicar em você mais de uma injeção.
Utilizando a caneta aplicadora Puregon Pen para autoadministração de uma injeção de Puregon
Depois de ajustar a caneta aplicadora Puregon Pen à dose correta, você está pronta para aplicar sua injeção.
Pince levemente a pele já desinfetada com dois dedos. Com a outra mão, insira a agulha inteira em ângulo de 90º na superfície da pele. Pressione totalmente o botão de injeção em toda extensão para assegurar que você está administrando toda a injeção. Aguarde por 5 segundos antes de retirar a agulha da pele.
Retire a agulha e pressione firmemente o local da injeção com um algodão umedecido em álcool. Use a agulha apenas para uma única injeção. Se você estiver aplicando a injeção em outra pessoa, tenha cuidado ao retirar a agulha da pele. Perfurações acidentais com agulhas podem transmitir infecções graves ou potencialmente graves.

Importante: Se, durante a injeção, o Botão de injeção não puder ser totalmente empurrado em toda extensão, não tente forçá-lo. Sua carpule de Puregon provavelmente está vazia. Isso significa que você não recebeu toda sua dose. Não ajuste o marcador na Escala de Dosagem. Siga as instruções do item “Se não houver solução de Puregon suficiente na carpule”.
Removendo e descartando a agulha
Em uma mesa, coloque o protetor externo da agulha com a abertura apontando para cima. A abertura do Protetor externo da agulha é a extremidade mais larga com o aro. Sem segurar o Protetor externo da agulha, insira cuidadosamente a agulha (presa à Caneta Aplicadora) na abertura do Protetor externo da agulha, e empurre com força. O Protetor externo da agulha pode, agora, ser adaptado ao Porta-carpule e cobrir a agulha.
Pegue o Protetor externo e use-o para desenroscar a agulha do Porta-carpule. Seu médico poderá orientá-la sobre como obter um recipiente seguro para descarte apropriado de agulhas. Descarte o Protetor externo da agulha com a agulha usada imediatamente. Se nessa carpule restar solução suficiente de Puregon para outras injeções, simplesmente recoloque a tampa no corpo da caneta e guarde-a no refrigerador em temperatura entre 2º C e 8º C, ou em um lugar com temperatura máxima de 25ºC.

Nunca armazene Puregon Pen com a agulha adaptada nele.

Importante: Use a agulha apenas para uma injeção; Descarte a agulha usada dentro do Protetor externo de agulha imediatamente, em um recipiente seguro, conforme as recomendações do seu médico; Nunca deixe as agulhas em lugar onde alguma pessoa possa se ferir acidentalmente; Sempre desenrosque a agulha de acordo com as instruções das Etapas 17 e 18 antes de descartar Puregon Pen; Nunca guarde a caneta aplicadora Puregon Pen com a agulha colocada. Se você guardar Puregon Pen com a agulha colocada, a solução poderá vazar e há risco de contaminação; Nunca deixe as agulhas onde outras pessoas possam se ferir.
Removendo a carpule vazia
Retire a agulha da Caneta Aplicadora (Etapas 17 e 18) antes de remover a carpule vazia. Em seguida, desenrosque o corpo da Caneta Aplicadora.
Coloque o Corpo da Caneta aplicadora sobre uma superfície limpa e seca e retire a carpule vazia do Porta-carpule. Descarte de modo seguro a carpule vazia de Puregon no mesmo recipiente que você utilizou para descartar a agulha. Ao final do seu ciclo de tratamento, seu médico a orientará sobre o modo de descartar o recipiente de modo seguro.
Agora você pode:
Colocar a caneta aplicadora Puregon Pen de volta junto com Puregon solução em carpules e guardar para a próxima injeção; Ou
Inserir uma nova carpule de Puregon no Porta-carpule, colocar de volta junto com sua caneta aplicadora Puregon Pen e armazenar em refrigerador em temperatura entre 2º C e 8º C (não congelar), ou em temperatura ambiente abaixo de 25º C.
Importante: Ao ser entregue, o produto pode ser armazenado de modo seguro pelo paciente em refrigerador em temperatura entre 2º C e 8º C até a data de validade ou, alternativamente, em temperatura abaixo de 25º C durante 3 meses ou até a data de validade, o que ocorrer primeiro. Não congelar. Proteger da luz; Depois que o revestimento interno de borracha da embalagem de Puregon em carpules tiver sido perfurado por uma agulha, o produto apenas pode ser armazenado pelo tempo máximo de 28 dias.
Verificando o nível de solução
Quando você é alertada sobre o número de doses prescritas que podem ser extraídas de uma carpule completa e sem uso, não a utilize além do número de doses recomendado. Caso contrário, correrá o risco de não possuir volume de injeção suficiente para a dose prescrita.
Se houver qualquer dúvida de que não exista droga suficiente na carpule de Puregon para a sua dose prescrita, consulte a parte deste livreto Se não houver Puregon suficiente na carpule.
Se não houver Puregon suficiente na carpule
Se você perceber que não há medicamento restante suficiente na sua carpule, tem duas opções:
Se quiser evitar a administração de duas injeções, retire a carpule de Puregon conforme explicado nas etapas 19 e 20. Insira uma nova carpule na caneta Puregon Pen (ver etapas 3 e 4). Continue com as etapas 5 a 18 da sua injeção. Se preferir usar até a solução restante na carpule, você deve verificar no seu Diário de Tratamento para confirmar a quantidade de Puregon disponível para a injeção. Após adaptar uma nova agulha e verificar o fluxo da solução, deve ajustar o botão da dosagem nessa quantidade e injetar a dose conforme descrito nas etapas 15 e 16 acima. Depois de aplicar a injeção, retire a agulha e substitua a carpule por uma nova. Você precisa, então, subtrair a quantidade que administrou da sua dose diária para determinar a quantidade da droga restante que precisa injetar da nova carpule. Coloque uma nova agulha, verifique o fluxo, ajuste a dose restante e, então, complete a aplicação da injeção da sua dose prescrita.
Se você já inseriu a agulha no local da injeção, e tentou injetar a dose prescrita e não há solução suficiente na carpule, o botão da injeção não será empurrado por completo e o número no visor de dosagem não será “0”, mas você lerá o número de unidades que você precisa para completar a sua dose prescrita. Aguarde 5 segundos antes de retirar a agulha da sua pele e, delicadamente, faça pressão no local da injeção com uma compressa com álcool. Despreze a agulha usada apropriadamente conforme descrito nas etapas 17 e 18. Lembre-se de escrever o número de unidades necessárias para completar a sua dose. Usando o botão de dosagem, reajuste o visor de dosagem para “0” girando o botão de dosagem, passe a marca 450 UI assim que ela aparecer e empurre o botão de injeção em toda a extensão. Insira uma nova carpule na caneta Puregon Pen e adapte a nova agulha (ver etapas 3 a 12). Acerte o número de unidades que você escreveu para completar a sua dose prescrita. Prepare um novo local de injeção e injete a solução restante para completar a sua dose.
Importante: Sempre retire a agulha da caneta Puregon Pen depois de completar sua injeção. Se você guardar a caneta com a agulha adaptada, a droga pode vazar e há risco de contaminação. Descarte a agulha usada em recipiente apropriadamente seguro, conforme instruções do seu médico.
Como eliminar problemas
Problema
Possíveis causas
O que fazer?
O corpo da caneta não se prende firmemente no porta carpule Obstruções no porta-carpule Retire a carpule de Puregon e verifique se existe algo obstruindo o Porta-carpule. Se não houver nada, cuidadosamente repita as Etapas 1 e 2
Ao verificar o fluxo da solução, esta não é liberada O Porta-carpule e o Corpo da Caneta aplicadora não estão enroscados juntos adequadamente Retire a agulha atual (Etapas 17-18), prenda o corpo da caneta ao Porta-carpule assegurando-se de que esteja apontando para o meio da marca de alinhamento amarela sobre o corpo da caneta aplicadora azul (Etapa 4). Coloque uma nova agulha na caneta e repita as fases de “Verificando o fluxo de solução” (Etapas 10-12)
A carpule do Puregon está vazia?
Substitua para nova carpule
A agulha está corretamente adaptada à caneta aplicadora Puregon Pen?
Remova a agulha e substitua por uma nova, assegurando que a agulha está firmemente presa à caneta. Repita as fases de “Verificando o fluxo de solução” (Etapas 10-12)
Você está preocupado se pode girar o Botão de Dosagem para o próximo número sem fazer o clique e fazer o botão de injeção girar livremente Isso não é problema O sistema está no modo de reajuste. O Botão de injeção e o de Dosagem devem ser empurrados em toda extensão para o “0” para re engatar o mecanismo e a dose correta pode agora ser ajustada. O clique será ouvido para cada ajuste no visor de dosagem
O Botão de dosagem não volta para o “0” enquanto você está injetando A carpule de Puregon está vazia? Substitua por uma nova
carpule Ver página 19
A agulha está obstruída? Retire a agulha da pele e descarte-a com segurança; Verifique o visor de dosagem e anote quanto de solução resta para ser injetada; Coloque uma nova agulha (Etapas 5-7), repita “Verificar o fluxo da solução” (Etapas 10-12) e marque a dose restante
Uma parte da solução está pingando da agulha quando você a retira da sua pele Você retirou a agulha da sua pele sem esperar 5 segundos conforme recomendado na Etapa 15? Se isso acontecer, você deve informar ao seu médico. Para evitar esse problema novamente, deve sempre aguardar 5 segundos depois de empurrar o Botão de injeção, antes de retirar a agulha da pele. Ver Etapa 15
A agulha foi deixada na caneta Puregon Pen Você perdeu alguma das instruções? Descarte a agulha em recipiente adequado de modo seguro conforme recomendado por seu médico. Substitua por uma nova carpule de Puregon e por uma nova agulha
Depois da sua última injeção, o volume restante pode ter sido deixado na carpule além da quantidade normal da solução fornecida A carpule contém um volume adicional para verificação do fluxo da solução Isso não é problema
Você não consegue retirar a carpule da caneta aplicadora Puregon Pen A agulha está colocada?
Retire a agula da caneta Puregon Pen e descarte adequadamente (ver Etapas 17 e 18). Desenrosque o Porta-carpules do corpo da caneta e retire a carpule (ver Etapas 19 e 20)
Você não tem certeza sobre a quantidade de solução que está na carpule e não quer iniciar uma injeção e então descobrir que não havia solução suficiente Você manteve um bom registro das suas doses?
Em caso de dúvida, você deve colocar uma nova carpule de Puregon, não utilizada anteriormente, na caneta aplicadora Puregon Pen. Para evitar que isso aconteça novamente, você deve usar o Diário de Tratamento para registrar suas injeções diariamente. Veja a seção Se não houver solução de Puregon suficiente na carpule para orientação adicional. Se ainda estiver preocupada, informe ao seu médico
Como usar o Diário de Tratamento
Ao iniciar a primeira injeção, você deve utilizar o “Diário de Tratamento” de Puregon Pen da seguinte maneira:
Registre o conteúdo da carpule de Puregon. Ele será de 300, 600 ou 900 UI, dependendo de quanto seu médico prescreveu para você.
Registre a dose diária que foi prescrita para sua injeção.
Subtraia sua dose do Dia 1 do conteúdo da carpule (300, 600 ou 900 UI). Isso fornecerá o conteúdo que resta na carpule de Puregon.
Após o Dia 1, continue a registrar suas injeções diárias em seu Diário de Tratamento da seguinte maneira:
Coloque o número registrado no Dia 1 na coluna “Conteúdo restante de Puregon na carpule” na linha do Dia 2 na coluna “Conteúdo de Puregon na carpule”.
Subtraia sua dose do Dia 2 do Conteúdo de Puregon na carpule que você acabou de registrar na etapa D. Isso fornecerá o seu Conteúdo restante de Puregon na carpule”. Novamente, registre esse número no local correto na tabela.
Data
Dose diária a ser utilizada
(UIs/dia) Conteúdo da carpule de Puregon
Conteúdo restante na carpule de Puregon
dd/mm/aa
150 (2) 600 (1)
450 (3)
dd/mm/aa
150 450 (4)
450 (5)
dd/mm/aa
150 300
150
Use o Diário de Tratamento para registrar suas injeções diárias
Após registrar a informação da injeção do Dia 1, escreva o número da última coluna (“Conteúdo Restante na carpule de Puregon) na coluna (“Conteúdo na carpule de Puregon”) para o Dia 2, subtraia a quantidade da sua “Dose diária a ser utilizada” da quantidade do “Conteúdo da carpule de Puregon”. Registre o número na última coluna. Repita esse procedimento nos dias subsequentes.
Data
Dose diária a ser utilizada
(UIs/dia) Conteúdo da carpule de Puregon
Conteúdo restante na carpule de Puregon
                                                        Data
Dose diária a ser utilizada
(UIs/dia) Conteúdo da carpule de Puregon
Conteúdo restante na carpule de Puregon
                                                        Data
Dose diária a ser utilizada
(UIs/dia) Conteúdo da carpule de Puregon
Conteúdo restante na carpule de Puregon
                                                        Data
Dose diária a ser utilizada
(UIs/dia) Conteúdo da carpule de Puregon
Conteúdo restante na carpule de Puregon
                                                        Data
Dose diária a ser utilizada
(UIs/dia) Conteúdo da carpule de Puregon
Conteúdo restante na carpule de Puregon
                                                        Data
Dose diária a ser utilizada
(UIs/dia) Conteúdo da carpule de Puregon
Conteúdo restante na carpule de Puregon
                                                        Data
Dose diária a ser utilizada
(UIs/dia) Conteúdo da carpule de Puregon
Conteúdo restante na carpule de Puregon