Pyridium, para o que é indicado e para o que serve?
Pyridium® (cloridrato de fenazopiridina) é indicado para o alívio de disúria (dor no momento de urinar), dor, ardor e outros desconfortos decorrentes da irritação da mucosa do trato urinário inferior, causados por infecção, trauma, cirurgia ou outros procedimentos hospitalares.


Como o Pyridium funciona?
Pyridium® (cloridrato de fenazopiridina) promove alívio da dor do trato urinário, exercendo um efeito local na mucosa urinária.


Quais as contraindicações do Pyridium?
Você não deve usar Pyridium® (cloridrato de fenazopiridina) caso tenha alergia à fenazopiridina ou a qualquer um dos componentes da fórmula ou tenha problemas renais ou problemas graves de fígado.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com insuficiência de sacarose-isomaltase.


Como usar o Pyridium?
Pyridium® (cloridrato de fenazopiridina) deve ser administrado por via oral, após as refeições ou ainda após um pequeno lanche, para reduzir o desconforto estomacal.
A dose recomendada de Pyridium® é de 200 mg a cada 8 horas.
Pyridium® 100 mg
Tomar 2 drágeas.
Pyridium® 200 mg
Tomar 1 drágea.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.