Pyverm, para o que é indicado e para o que serve?
Pyverm® é indicado no tratamento da enterobíase (oxiuríase).


Como o Pyverm funciona?
Pyverm® possui em sua formulação o embonato de pirvínio, substância com ação vermífuga.


Quais as contraindicações do Pyverm?
Em casos de hipersensibilidade ao embonato de pirvínio ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Pyverm?
Comprimido
Os comprimidos revestidos de Pyverm® não devem ser triturados ou mastigados antes da ingestão.
Pyverm® pode ser ingerido em jejum ou após as refeições.
Pyverm® comprimido revestido não pode serpartido ou mastigado.
Suspensão Oral
Agite bem o frasco de Pyverm® suspensão oral antes da administração.
Quando a quantidade total de Pyverm® suspensão oral não for utilizada na primeira administração, o restante pode ser guardado ao abrigo do calor excessivo, protegido da luz e utilizado na próxima tomada.
Para a utilização posológica correta, as doses de Pyverm® suspensão oral devem ser administradas utilizando-se o copo dosador contido na embalagem do produto.
O copo dosador possui indicações visuais de doses, as quais devem ser seguidas de acordo com a prescrição médica.
Posologia do Pyverm
Adultos
A posologia recomendada para adultos é um comprimido para cada 10 kg de peso corpóreo ou 1 mL da suspensão por quilo de peso corpóreo.
Crianças
A posologia recomendada para crianças é 1 mLda suspensão por quilo de peso corpóreo.
Adose de Pyverm® deve ser administrada em tomada única.
Devido a possibilidade de reinfestação, recomenda-se a repetição da dose cerca de 2 semanas após o primeiro tratamento ou a critério médico. A dose máxima não deve exceder a 600 mg (6 comprimidos ou 60 mL da suspensão) de embonato de pirvínio, independente do peso corpóreo. Não é necessária a administração de laxantes ou purgantes antes ou após a administração de Pyverm®.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.