Nabota, para o que é indicado e para o que serve?
Nabota® é indicado para:
Melhora temporária da aparência das rugas glabelares (rugas verticais entre as sobrancelhas) moderadas a severas em adultos. 
Melhora temporária da aparência das rugas perioculares (rugas nas laterais externas dos olhos) moderadas a severas em adultos. 
Tratamento da espasticidade (rigidez muscular) focal dos membros superiores associada a acidente vascular cerebral em adultos. 
Tratamento de blefaroespasmo essencial benigno (contração involuntária das pálpebras) em adultos.


Como o Nabota funciona?
Quando injetado no músculo em doses terapêuticas, Nabota® causa um relaxamento local da contratura muscular.
Dependendo da indicação para a qual este produto é injetado, sua ação resulta na atenuação dos sintomas, incluindo a suavização das rugas verticais entre as sobrancelhas e laterais externas dos olhos, a diminuição da rigidez muscular dos membros superiores e da contração involuntária das pálpebras.
O efeito terapêutico varia de paciente para paciente. A melhora da aparência das rugas glabelares é tipicamente observada um a dois dias após a injeção, aumentando em intensidade durante a primeira semana. Já a melhora das rugas perioculares, da espasticidade focal dos membros superiores e do blefaroespasmo essencial benigno geralmente é observada dentro das primeiras quatro semanas após a injeção de Nabota®.


Quais as contraindicações do Nabota?
Nabota® não deve ser utilizado:
Por pacientes com hipersensibilidade (alergia) a algum componente deste produto;
Por pacientes com disfunções na junção neuromuscular (ex. miastenia grave, síndrome de Lambert-Eaton ou esclerose lateral amiotrófica); 
Em mulheres grávidas, lactantes (que estão amamentando) ou com planos de engravidar;
Em pacientes com hiperatividade neurogênica do músculo detrusor que também apresentam infecção aguda do trato urinário;
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Nabota?
Nabota® é um medicamento, e deve ser aplicado somente por profissional de saúde devidamente habilitado.
Nabota® deve ser injetado via intramuscular.
Nabota® não deve ser injetado no sangue.
O profissional de saúde poderá lhe fornecer informações detalhadas a respeito das doses terapêuticas, que dependem da indicação clínica e da intensidade dos sintomas.
Preparo e diluição do produto
O profissional de saúde responsável pela aplicação de Nabota® deve realizar sua reconstituição antes de injetá-lo nos músculos. O produto deve ser diluído com solução salina estéril (cloreto de sódio 0,9%), livre de conservantes.
Como nem o produto, nem o diluente contêm conservantes, cada frasco de Nabota® deve ser usado por um único paciente.
Uso para a melhora da aparência das rugas glabelares
Utilizando uma agulha estéril, o profissional de saúde deve injetar o produto em cada um dos cinco pontos indicados na figura:
A dose eficaz para a melhora da aparência das rugas glabelares é determinada pela observação visual da capacidade do paciente de ativar os músculos superficiais injetados.
O período de cada tratamento é de aproximadamente três a quatro meses. Não é recomendada maior frequência de injeção de Nabota®.
Tipicamente, as doses iniciais de toxina botulínica melhoram a aparência das rugas de um a dois dias após a injeção nos músculos afetados, aumentando em intensidade durante a primeira semana.
Uso para a melhora da aparência das rugas perioculares
Utilizando uma agulha estéril, o profissional de saúde deve injetar o produto em 3 locais de cada lado do rosto. Se as rugas no sorriso máximo estiverem localizadas acima e abaixo da linha média do olho, a injeção é dada de acordo com a Figura A, e se as rugas estiverem abaixo da linha média do olho, a injeção é dada de acordo com a Figura B.
A melhora clínica das rugas perioculares é observada dentro das primeiras quatro semanas após a injeção de Nabota® e a duração do efeito é de, aproximadamente, 3 meses.
Uso para o tratamento da espasticidade focal dos membros superiores
Utilizando uma agulha estéril, o profissional de saúde deve injetar o produto nos músculos afetados. A dose exata e o número de locais de injeção podem ser adaptadas para cada paciente, com base no tamanho, número e localização dos músculos envolvidos, na gravidade da espasticidade, na presença de fraqueza muscular local e na resposta do paciente a tratamentos anteriores.
A melhora clínica da espasticidade foi observada dentro das primeiras quatro semanas após a injeção de Nabota®.
A dose recomendada é de até 360 unidades, distribuídas entre os músculos envolvidos.
Uso para o tratamento de blefaroespasmo benigno essencial
Utilizando uma agulha estéril, o profissional de saúde deve injetar o produto nos músculos das pálpebras superior e inferior.
A melhora clínica dos espasmos é observada dentro das primeiras quatro semanas após a injeção de Nabota® e a duração do efeito é de, aproximadamente, 3 meses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.