Naridrin Aqua, para o que é indicado e para o que serve?
Naridrin Aqua é indicado como fluidificante e descongestionante nasal.


Como o Naridrin Aqua funciona?
Naridrin Aqua age fluidificando as secreções nasais, favorecendo, portanto, a sua eliminação.


Quais as contraindicações do Naridrin Aqua?
Pacientes com antecedentes de hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade ao cloreto de benzalcônio.


Como usar o Naridrin Aqua?
Aplicar a solução de Naridrin Aqua nas narinas, conforme necessidade.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.