Naropin, para o que é indicado e para o que serve?
Anestesia em cirurgia
Bloqueio peridural, incluindo cesárea;
Bloqueio nervoso maior; e;
Bloqueios infiltrativo e do campo operatório.
Estados dolorosos agudos
Infusão peridural contínua ou administração intermitente em bolus, como por exemplo, em dor pós-operatória ou trabalho de parto;
Bloqueios infiltrativo e do campo operatório;
Injeção intra-articular; e;
Bloqueio nervoso periférico em infusão contínua ou em injeções intermitentes, como por exemplo, em dor pós-operatória.
Estados dolorosos agudos em pediatria
Para o controle da dor peri- e pós-operatória em:
Bloqueio peridural caudal.


Como o Naropin funciona?
A ropivacaína é um anestésico local de longa duração que promove a perda local da sensibilidade e a eliminação da dor. A administração em altas doses produz anestesia cirúrgica, enquanto em baixas doses produz insensibilidade à dor com bloqueio limitado e não progressivo dos movimentos.
O início e a duração do efeito anestésico local de Naropin® dependem da dose e do local de aplicação.


Quais as contraindicações do Naropin?
Você não deve utilizar Naropin® se tiver alergia a anestésicos locais do tipo amida.


Como usar o Naropin?
Naropin® deve apenas ser utilizado por ou sob a supervisão de médicos experientes em anestesia regional.
Não contém conservantes. Destinado à aplicação única. Qualquer solução restante de uma embalagem já aberta deve ser descartada.
As ampolas de Naropin® não devem ser reautoclavadas. Embalagens em estojos individuais estéreis devem ser empregadas quando a manipulação em condições estéreis for desejada. Apresentações estéreis até a abertura da embalagem.
As ampolas são desenhadas para ajuste às seringas do tipo Luer Lock e Luer Fit.
Não usar por via intravenosa.
Podem ocorrer sintomas de toxicidade do SNC se Naropin® for administrado por via intravenosa.
Incompatibilidades
A alcalinização pode causar precipitação, pois a ropivacaína é pouco solúvel em pH superior a 6.
Posologia do Naropin
A tabela a seguir é um guia de dose para os bloqueios mais usados. A dose deve ser baseada na experiência do anestesista e no conhecimento da condição física do paciente.
Em geral, a anestesia cirúrgica (ex.: administração peridural) requer o uso de altas concentrações e doses. Para analgesia recomenda-se o uso de Naropin® 2 mg/mL, exceto para a administração injeção intra-articular onde Naropin® 7,5 mg/mL é recomendado.
Vias de administração
Naropin® 2 mg/mL
Peridural lombar, peridural torácica, bloqueio de campo e bloqueio nervoso periférico.
Naropin® 7,5 mg/mL
Peridural lombar para cirurgia e cesárea, peridural torácica, bloqueio nervoso maior, bloqueio de campo e injeção intra-articular.
Naropin® 10 mg/mL
Peridural lombar para cirurgia.
Recomendação de dose para Naropin® em adultos e maiores de 12 anos de idade.
Concentração (mg/mL) (%) Volume (mL) Dose (mg) Início da ação (minutos) Duração do efeito (horas)
Anestesia cirúrgica
Administração peridural lombar
Cirurgia 7,5 (0,75%) 15-25 113-188 10-20 3-5
10,0 (1%) 15-20 150-200 10-20 4-6
Cesárea 7,5 (0,75%) 15-20 113-150 10-20 3-5
Administração peridural torácica
Alívio da dor pós-operatória por bloqueio
por bloqueio
7,5 (0,75%) 5-15 38-113 10-20 N/a
Bloqueio nervoso maior (ex.: plexo braquial) 7,5 (0,75%) 10-40 75-300ª 10-25 6-10
Bloqueio de campo (ex.: bloqueios nervosos menores e infiltração) 7,5 (0,75%) 1-30 7,5-225 1-15 2-6
Tratamento de dor aguda
Administração peridural lombar
Bolus 2,0 (0,2%) 10-20 20-40 10-15 0,5-1,5
Injeções intermitentes (ex.: controle da dor de parto) 2,0 (0,2%) 10-15 (intervalo mínimo de 30 min) 20-30 --- ---
Administração peridural lombar
Infusão contínua, por exemplo, controle da:
Dor do parto 2,0 (0,2%) 6-10mLh 12-20 mgh N/a N/a
Dor pós-operatória 2,0 (0,2%) 6-14mL/h 12-28mgh N/a N/a
Administração peridural torácica
Infusão continua (ex.: controle da dor pós-operatória) 2,0 (0,2%) 6-14 mL/h 12-28 mg/h N/a N/a
Bloqueio de campo (ex.: bloqueios nervosos menores e infiltração) 2,0 (0,2%) 1-100 2-200 1-5 2-6
Injeção intra-articularc
Injeção única após artroscopia do joelho)
7,5 (0,75%) 20 150b N/a 2-6
Bloqueio nervoso periférico (bloqueio femoral ou interescalênico)
Infusão contínua ou injeções intermitentes (ex.: controle da dor pós-operatória) 2,0 (0,2%) 5-10 mL/h 10-20 mgh N/a N/a
N/a: não se aplica.
a A dose para bloqueio nervoso maior deve ser ajustada de acordo com o local de administração e a condição do paciente. Os bloqueios interescalênico e do plexo braquial supraclavicular podem estar associados a frequência maior de reações adversas graves, independentemente do anestésico local utilizado.
b Se for utilizada quantidade adicional de ropivacaína por outras técnicas no mesmo paciente, não exceder a dose limite de 225 mg.
c Houve relatos pós-comercialização de condrólise (degradação de cartilagem) em pacientes recebendo infusão contínua intra-articular de anestésicos locais no pós-operatório. Esta indicação não é aprovada para Naropin®.
As doses apresentadas na tabela acima são aquelas consideradas como necessárias à produção de bloqueio com sucesso, devendo ser utilizadas como guia para uso em adultos. Podem ocorrer variações individuais no início e duração do efeito. Os dados mostram a faixa de dose média necessária esperada. Literatura padrão deve ser consultada para fatores que afetam as técnicas específicas de bloqueio e para necessidades individuais do paciente.
A fim de evitar a injeção intravascular recomenda-se aspiração cuidadosa antes e durante a administração da dose principal, a qual deve ser injetada lentamente ou em doses crescentes, na velocidade de 25-50 mg/min, sempre observando atentamente as funções vitais do paciente e mantendo contato verbal. Quando se pretende administrar uma dose peridural, recomenda-se uma dose teste prévia de 3-5 mL de lidocaína com epinefrina (lidocaína 1-2%). Uma injeção intravascular acidental pode ser reconhecida pelo aumento temporário da frequência cardíaca e em caso de injeção intratecal acidental, por sinais de bloqueio espinhal. A injeção deve ser interrompida imediatamente se ocorrerem sintomas tóxicos.
Em bloqueio peridural para cirurgia, doses únicas de até 250 mg de ropivacaína foram usadas e são bem toleradas.
Quando bloqueios peridurais prolongados são utilizados, tanto por infusão contínua como por administração repetida em bolus, devem ser considerados os riscos de indução de lesão neural local ou de atingir concentração plasmática tóxica. Doses acumulativas de até 800 mg de ropivacaína administradas em cirurgia e analgesia pós-operatória por mais de 24 horas foram bem toleradas em adultos, assim como infusão peridural contínua pós-operatória de até 28 mg/h por 72 horas.
Para o tratamento da dor pós-operatória recomenda-se a seguinte técnica:
A menos que seja instalado antes da operação, induzir o bloqueio peridural com Naropin® 7,5 mg/mL (0,75%) pelo cateter peridural. A analgesia é mantida com infusão de Naropin® 2 mg/mL (0,2%).
Estudos clínicos demonstraram que taxas de infusão de 6-14 mL/h (12-28 mg/h) proporcionam analgesia adequada com somente leve bloqueio motor não progressivo na maioria dos casos de dor pós-operatória de grau moderado a grave. Com essa técnica, foi observada redução significativa da necessidade de opioides.
Em estudos clínicos uma infusão peridural de Naropin® 2 mg/mL isolado ou associado a 1-4 mcg/mL de fentanila foi administrada por até 72 horas para o controle da dor pós-operatória. Naropin® 2 mg/mL (6-14 mL/h) proporcionou alívio da dor adequado para a maioria dos pacientes. A combinação de Naropin® e fentanila proporcionou melhor alívio da dor, mas causou efeitos colaterais de opioides.
A administração peridural de ropivacaína em concentrações de 10 mg/mL não foi documentada para uso em cesárea.
Quando bloqueios nervosos periféricos prolongados são aplicados, seja por infusão contínua ou através de injeções repetidas, os riscos de atingir a concentração plasmática tóxica ou induzir a lesão neural local, devem ser considerados. Em estudos clínicos, o bloqueio do nervo femoral foi estabelecido com 300 mg de Naropin® 7,5 mg/mL e o bloqueio interescalênico com 225 mg de Naropin® 7,5 mg/mL, respectivamente, antes da cirurgia. Então, a analgesia foi mantida com Naropin® 2 mg/mL. Taxas de infusão ou injeções intermitentes de 10-20 mg/h durante 48 horas proporcionaram analgesia adequada e foram bem toleradas.
Pacientes pediátricos
Recomendações de dose de Naropin® em pacientes pediátricos com 0 a 12 anos de idade (incluindo crianças com 12 anos de idade)
--- Concentração mg/mL Volume mL/kg Dose mg/kg
Tratamento da dor aguda (peri e pós-operatória)
Administração peridural caudal (bloqueio abaixo de T12, em crianças com peso corpóreo até 25 kg) 2,0 (0,2%) 1 2
A dose na tabela serve como guia para uso em pediatria, pois ocorrem variações individuais. Em crianças com peso corpóreo alto, em geral, é necessária redução gradual da dose com base no peso corpóreo ideal. O volume para um único bloqueio peridural caudal e o volume para administração peridural em bolus não deve exceder 25 mL em nenhum paciente. Literatura padrão deve ser consultada para fatores que afetam técnicas específicas de bloqueio e para as necessidades individuais do paciente.
Recomenda-se aspiração cuidadosa antes e durante a injeção para prevenir a administração intravascular. As funções vitais do paciente devem ser observadas de perto durante a administração. Se ocorrerem sintomas de toxicidade, a injeção deve ser imediatamente interrompida.
Uma injeção peridural caudal única de ropivacaína 2 mg/mL produz analgesia pós-operatória adequada abaixo de T12 na maioria dos pacientes quando é usada uma dose de 2 mg/kg em volume de 1 mL/kg. Em crianças acima de 4 anos de idade, doses de até 3 mg/kg têm sido usadas com segurança. O volume da injeção peridural caudal pode ser ajustado para obter uma distribuição diferente do bloqueio sensório, conforme recomendado na literatura padrão.
O fracionamento da dose calculada do anestésico local é recomendado, qualquer que seja a via de administração.
Concentrações maiores que 5 mg/dL em crianças não foram documentadas.
O uso de ropivacaína em bebês prematuros não foi documentado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.