Nasalfree, para o que é indicado e para o que serve?
Fluidificante e descongestionante nasal. Auxiliar no tratamento das rinites associadas a gripes e resfriados.


Como o Nasalfree funciona?
Como descongestionante nasal, agindo como fluidificante da secreção da mucosa nasal facilitando a sua eliminação.
O Nasalfree® é um descongestionante nasal que respeita a fisiologia da mucosa de acordo com a orientação pediátrica. Através do soluto fisiológico, umedece o muco acumulado nas narinas, facilitando a sua expulsão. O cloreto de sódio e o excipiente cloreto de benzalcônio nas concentrações que estão presentes na formulação Nasalfree® cloreto de sódio 9 mg/mL Solução nasal de Nasalfree®, não interferem no movimento ciliar da mucosa nasal. Esta propriedade é muito significativa, uma vez que os cílios da mucosa nasal estão relacionados com o mecanismo de proteção das fossas nasais, eliminando secreções e impurezas que possam vir a depositar na mucosa nasal e assim, evitar um quadro de obstrução.
Nasalfree®, diminui a viscosidade do muco, facilitando a sua eliminação. Pode ser usado como lubrificante das secreções nasais em caso de resfriados, rinites e quaisquer outras condições associadas ao ressecamento da mucosa nasal, como nos ambientes fechados (por ex. salas de aulas) baixa umidade do ar e poluição.


Quais as contraindicações do Nasalfree?
O uso do produto é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Não deve ser utilizado em inaloterapia devido ao risco de ocorrer broncoespasmo.


Como usar o Nasalfree?
Instruções de uso para apresentação em Gotas:
Abra o frasco, rompendo o lacre que se encontra na tampa através do giro da tampa no sentido anti-horário.
Aproxime o gotejador do frasco até as narinas, sem introduzi-lo. Aperte o frasco para instilar o medicamento nas narinas.
Mantenha o frasco em uso sempre fechado, rosqueando completamente a tampa e guardando no interior do cartucho.
Instruções de uso para apresentação Spray:
Retire a tampa do frasco e encaixe a válvula spray rosqueando-a no sentido horário.
Retire a tampa do spray.
Com o frasco voltado para cima na posição vertical, posicione os dedos indicador e médio entre o bico dosador. Cada nebulização libera pequena quantidade da solução em spray.
Coloque o frasco na narina e pressione os dedos indicador e médio para baixo. Repita o procedimento na outra narina.
Tampe o frasco e guarde-o na embalagem original.
Posologia do Nasalfree
Aplicação nasal gotas
2 a 4 gotas,4 a 6 vezes ao dia ou conforme necessidade.
Aplicação nasal spray
4 a 6 vezes ao dia, conforme necessidade.
1mL é equivalente a 36 gotas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.