Nasojet 3H, para o que é indicado e para o que serve?
Nasojet 3H é um descongestionante nasal, indicado para congestão nasal, obstrução nasal e nariz entupido.
Também melhora vermelhidão e coceira nos olhos, sintomas comuns á rinoconjutivite.


Como o Nasojet 3H funciona?
Naojet 3H é indicado para o alívio de sintomas de sinusites e rinites de quaisquer etiologias, bem como o nariz entupido e também para limpeza das fossas nasais por remoção, fluidificação do muco. Nasojet 3H é uma solução hipertônica de uso tópico (local) capaz de retirar a água da mucosa edematosa levando a diminuição da obstrução nasal. Além disso, contribui para a melhora da função mucociliar.


Quais as contraindicações do Nasojet 3H?
Nasojet 3H é contraindicado para pacientes com história de hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes do produto.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 5 anos de idade.


Como usar o Nasojet 3H?
Adultos
Recomenda-se de 1 a 2 aplicações em cada cavidade nasal, 3 a 5 vezes ao dia, ou segundo critério médico, até o desaparecimento dos sintomas.
Crianças (5 a 16 anos)
Recomenda-se de 1 a 2 aplicações em cada cavidade nasal, 3 vezes ao dia, ou segundo critério médico, até o desaparecimento dos sintomas.
Indicado toda vez que se requer higienização das fossas nasais por remoção e fluidificação do muco.
Instruções de uso do Nasojet 3H spray
Nasojet 3H spray nasal tem conectado e completamente fechado ao frasco um aplicador que facilita seu uso, produzindo um spray que chega com mais profundidade nas cavidades nasais.
Para perfeito acionamento da válvula recomenda-se não deitar o frasco no momento da aplicação.
Remover a tampa protetora da válvula;
Segurar o frasco com o dedo médio e o indicador sobre a válvula e o polegar na base do frasco;
Antes de usar Nasojet 3H pela primeira vez ou após 24 horas, a válvula deve ser carregada. Para isso, pressione a válvula com os dedos indicadores e médios, algumas vezes;
Pressionar uma das narinas com o dedo indicador e na outra introduza a ponta do aplicador na posição vertical (com o bico para cima), pressionando o aplicador o número de vezes indicado pelo seu médico. Não inclinar a cabeça para trás, no momento da aplicação.
Retirar o aplicador da narina e respirar pela boca;
Repetir na outra narina o mesmo procedimento;
Lavar o aplicador e colocar a tampa protetora.
Nasojet 3H é recomendado para uso exclusivamente nasal e não devem ser ingeridos por via oral.
Não há dados suficientes em literatura quanto ao limite máximo diário de administração deste medicamento. Portanto, recomenda-se seguir a posologia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.