Natalene Auricular Virbac para Caninos, Felinos e Equinos, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento das otites externas causadas por ácaros (sarna otodécica), fungos e bactérias.


Quais as contraindicações do Natalene Auricular Virbac para Caninos, Felinos e Equinos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Natalene Auricular Virbac para Caninos, Felinos e Equinos?
Infecções parasitárias ou bacterianas
2 vezes ao dia por, no mínimo, 7 dias.
Infecções micóticas
2 vezes ao dia por, no mínimo, 15 dias.