Natele, para o que é indicado e para o que serve?
Natele® é um medicamento à base de vitaminas e minerais indicado nos seguintes casos:
Para o uso durante o período pré-gestacional, gravidez e amamentação, indicado para reduzir o risco de malformações do sistema nervoso fetal e outras alterações do desenvolvimento do embrião e feto;
Para o uso durante o período pré-gestacional, gravidez e amamentação, indicado para prevenção de anemia por deficiência de ferro e ácido fólico.


Como o Natele funciona?
Natele® ajuda a reduzir o risco de diversas condições de saúde que se originam da deficiência de determinados micronutrientes, auxiliando na manutenção da saúde da gestante, do embrião/feto e do recém-nascido.
Vitamina A
Importante para o funcionamento visual, para a pele, para o sistema imune e reprodução. Apresenta efeitos protetores para anormalidades ao nascimento.
Vitamina D
Obtida pela dieta e pela exposição à luz solar. Importante para manter o nível do cálcio adequado no sangue e importante para a formação e manutenção dos ossos e do sistema imune.
Vitamina E
É importante como sistema de defesa antioxidante e protege os componentes da membrana das células dos organismos.
Vitamina B1 (tiamina), Vitamina B2 (riboflavina), Niacina, Vitamina B6, Vitamina B12
As vitaminas do complexo B são importantes para o funcionamento do sistema nervoso e desenvolvimento fetal.
Ácido fólico
Juntamente com a Vitamina B12, ajuda a prevenir anemia megaloblástica (anemia que pode ser causada por deficiência de Ácido fólico / vitamina B12). A ingestão do ácido fólico também é importante para o sistema nervoso, ajudando no desenvolvimento e na redução do risco de malformações de estruturas desse sistema.
Vitamina C
É importante para o funcionamento do sistema nervoso tanto da mãe como do recém-nascido.
Ferro
Apresenta absorção aumentada quando a vitamina C está presente no organismo. Importante para se evitar a anemia por carência de ferro.
Zinco
Age em diversos locais do organismo materno, fetal e do bebê, participando de diversos processos do funcionamento dos músculos, pele, cabelo, unhas, olhos e pâncreas.


Quais as contraindicações do Natele?
Natele® está contraindicado nos casos de alergia comprovada a qualquer um dos componentes de sua formulação.


Como usar o Natele?
O não-cumprimento pode ocasionar falhas na obtenção dos resultados.
Tome uma cápsula de Natele® ao dia, com ou sem alimentos, ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.