Natibem, para o que é indicado e para o que serve?
O ácido fólico diminui signitivamente a incidência de defeitos do tubo neural, por isso é indicado para todas as mulheres em idade fértil que estavam em uso de métodos contraceptivos e interromperam o uso para engravidar, ou que estejam sendo submetidas a algum tratamento para engravidar.
Como o Natibem funciona?
A Vitamina E possui ação antioxidante, reparando os danos provocados pelos radicias livres e participando da manutenção da função de vários órgãos e sistemas. Sua carência pode provocar falha reprodutiva, danos hepáticos (do fígado) e renais (nos rins).
O Ômega 3 - DHA é essencial para a formação de todas as membranas celulares do sistema nervoso central e tem especial participação na formação e no desenvolvimento do cérebro antes e após o nascimento. Sua deficiência favorece o nascimento de fetos de baixo peso e de prematuros, comprometendo a função cognitiva, a acuidade visual e a coordenação motora. Estudos recentes associam a suplementação de Ômega 3 durante a gestaçao e aleitamento com evidentes benefícios sobre o déficit da atençã e hiperatividade, autismo, dislexia, comportamento agressivo e distúrbios do humor.


Quais as contraindicações do Natibem?
Pessoas com hipersensibilidade ou alergia a qualquer componente da fórmula, não devem fazer uso do Natibem.


Como usar o Natibem?
Tomar uma ou duas cápsulas (porção) ao dia, ou conforme orientação do médico e/ou nutricionista.
Recomenda-se utilizar Natibem pelo menos 3 meses antes da fecundação, mantendo seu uso durante toda a gestação e aleitamento.
Recomenda-se que o ácido fólico seja administrado diariamente, iniciando-se pelo menos 3 meses antes da fecundação e mantendo-se ao longo do primeiro trimestre da gestação. Reduz em 70% os efeitos do fechamento do tubo neural.