Natrilix, para o que é indicado e para o que serve?
Natrilix® (indapamida) é indicado no tratamento da hipertensão arterial essencial.


Como o Natrilix funciona?
Natrilix® (indapamida) age no controle da pressão arterial, através de um mecanismo vascular, com sua manutenção dentro dos limites fisiológicos. A atividade anti-hipertensiva de Natrilix® (indapamida) é máxima na primeira hora após a administração de uma dose única e é mantida por no mínimo 24 horas.
Exclusivo Natrilix® SR: Natrilix® SR é um comprimido de liberação prolongada que contém indapamida como seu princípio ativo. Indapamida é um diurético. A maioria dos diuréticos aumenta a quantidade de urina produzida pelos rins. Entretanto, indapamida é diferente dos outros diuréticos, de maneira que ela causa apenas um sutil aumento na quantidade de urina produzida.


Quais as contraindicações do Natrilix?
Natrilix® indapamida) não deve ser utilizado nos casos de:
Se você é alérgico a indapamida ou a qualquer outro tipo de sulfonamidas ou a qualquer componente da fórmula;
Se você possui doença renal severa;
Se você tem doença hepática severa ou sofre de uma condição chamada encefalopatia hepática (doença degenerativa cerebral);
Se você possui baixos níveis de potássio no sangue (Hipocalemia).
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Natrilix?
Natrilix®
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos com copo de água, preferencialmente pela manhã e não devem ser mastigados.
Natrilix® (indapamida) é administrado sempre em uma dose única diária (1 comprimido revestido por dia).
Hipertensão arterial
A dose usual não deve exceder 1 comprimido revestido por dia (2,5 mg/dia).
Como o tratamento para hipertensão normalmente é de longa duração, você deve discutir com seu médico antes de parar este tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Natrilix® SR
Os comprimidos devem ser ingeridos com copo de água, preferencialmente pela manhã e não devem ser mastigados.
Natrilix® SR (indapamida) é administrado sempre em uma dose única diária (1 comprimido por dia).
O tratamento para hipertensão normalmente é de longa duração.
Como o tratamento para hipertensão é de longa duração, você deve discutir com seu médico antes de parar este tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.