Natus Gerin, para o que é indicado e para o que serve?
Natus Gerin® é uma associação de vitaminas, minerais, aminoácidos essenciais e extrato de Panax ginseng. Esta associação é indicada para combater os sintomas causados pela fadiga, cansaço, exaustão, envelhecimento e convalescência. Também é indicado em estados carenciais, ou seja, quando o organismo necessita de uma suplementação de vitaminas e minerais.


Como o Natus Gerin funciona?
As vitaminas, minerais e aminoácidos essenciais são indispensáveis para o funcionamento de diversos sistemas biológicos, sendo dessa forma, indispensáveis à saúde. Portanto, devem ser ingeridos diariamente na alimentação, a fim de manter o equilíbrio orgânico necessário para o bom funcionamento corporal.
Natus Gerin® atua auxiliando de forma a complementar a dieta em condições de saúde que necessitem dessa suplementação, como por exemplo: nos casos em que existe a ingestão inadequada destas substâncias como resultado de uma alimentação inadequada, dietas especiais e desbalanceadas, assim como em estados de convalescença pós-operatório; nas deficiências de vitaminas e minerais devido a distúrbios gastrintestinais (síndrome de má-absorção de etiologia variada).
Natus Gerin® também possui em sua formulação o fitoterápico Panax ginseng (ginseng) que é indicado como adaptógeno tônico (substância capaz de estimular uma resistência específica, gerando redução do impacto do estresse sobre o organismo, facilitando ao organismo a adaptação diante das agressões ocorridas no meio ambiente) e nos casos de fadiga física e mental.


Quais as contraindicações do Natus Gerin?
Este medicamento é contraindicado em casos de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula; em pacientes com distúrbios do metabolismo do cálcio (hipercalcemia e hipercalciúria, excesso de cálcio no sangue e na urina, respectivamente), em casos de hipervitaminose A e na presença de insuficiência renal e durante tratamento com retinóicos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para mulheres que estejam amamentando.


Como usar o Natus Gerin?
Tomar 1 cápsula após o café e 1 cápsula após o almoço, durante 30 dias. Após esse período, recomenda-se uma cápsula ao dia.
Devido a presença do Panax ginseng em sua formulação, Natus Gerin® deve ser utilizado por no máximo 3 meses.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.