Nausedron Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Adultos
Nausedron® é indicado para o controle de náuseas e vômitos induzidos por quimioterapia e radioterapia.
Também é indicado para prevenção de náuseas e vômitos do período pós-operatório.
Crianças a partir de 2 anos de idade
Nausedron® é indicado para o controle de náuseas e vômitos induzidos por quimioterapia.
Nenhum estudo foi conduzido para o uso de Nausedron® comprimidos revestidos na prevenção ou tratamento de náuseas e vômitos do período pós-operatório.


Como o Nausedron Comprimido funciona?
Certos tratamentos médicos, como quimioterapia, radioterapia e cirurgia, podem levar seu organismo a liberar serotonina, uma substância que provoca náuseas e vômitos. Nausedron® pertence a um grupo de medicamentos chamados de antieméticos e bloqueia a ação dessa substância, evitando, portanto, que você sinta náuseas e vômitos decorrentes desses tratamentos.
Na prevenção de náuseas e vômitos pós-operatórios, o início da ação ocorre em menos de 1 hora após administração de uma dose de 16 mg por via oral.
No controle de náuseas e vômitos induzidos por radioterapia e quimioterapia, o início de ação ocorre dentro de 1 a até 2 horas após a administração de 8 mg por via oral.


Quais as contraindicações do Nausedron Comprimido?
Nausedron® não deve ser usado caso você tenha alergia à ondansetrona ou a qualquer outro componente do medicamento.
Este medicamento não deve ser usado ao mesmo tempo em que a apomorfina, um medicamento utilizado no tratamento da disfunção erétil.
Se alguma destas situações se aplicar a você, não tome Nausedron® e informe o seu médico.


Como usar o Nausedron Comprimido?
Uso oral.
Não há recomendação de dose para crianças menores de 12 ano com peso abaixo de 55 kg ou que não consigam engolir os comprimidos. Este medicamento só deve ser usado por crianças a partir de 12 anos de idade, desde que já consigam engolir o comprimido.
Os comprimidos de Nausedron® devem ser ingeridos com um copo de água.
Posologia do Nausedron Comprimido
Náuseas e vômitos causados por quimioterapia e radioterapia
A intensidade das náuseas e vômitos provocados pelo tratamento de câncer varia de acordo com as doses e combinações dos regimes de quimioterapia e radioterapia usados. O médico determinará a dosagem de acordo com a gravidade dos sintomas.
Adultos
A dose oral recomendada é de 8 mg, uma a duas horas antes do tratamento quimioterápico ou radioterápico, seguida de 8 mg a cada 12 horas por um máximo de 5dias.
Para quimioterapia altamente emetogênica pode ser administrada uma dose oral única de até 24 mg de Nausedron® administrada junto com 12 mg de fosfato sódico de dexametasona oral, 1 a 2 horas antes da quimioterapia.
Após as primeiras 24 horas, o tratamento com Nausedron® pode ser continuado por até 5 dias depois de um curso de tratamento. A dose oral recomendada é de 8 mg a serem administradas duas vezes ao dia.
Crianças e adolescentes (de 2 a 17 anos)
A dose oral recomendada é de 8mg administratada 30 minutos antes do início da quimioterapia, com uma dose de 8 mg subsequente 8 horas após a primeira disse.
Em seguida, administrar 8 mg duas vezes ao dia (a cada 12 horas) por 1 a 2 dias após o término da quimioterapia. 
Idosos
Não é necessário alterar a dose, a frequência e nem a via de administração para pacientes idosos.
Pacientes com insuficiência renal
Não é necessária nenhuma alteração da via de administração, da dose diária nem da frequência de dose.
Pacientes com insuficiência hepática
A eliminação de Nausedron® se reduz significativamente nos pacientes com insuficiência hepática moderada ou grave. Nesses pacientes, a dose total diária não deve exceder 8mg.
Pacientes com deficiência do metabolismo da esparteína / debrisoquina
Não é necessário alterar a dosagem diária nem a frequência da dose.
Náuseas e vômitos após operação
Adultos
Para prevenção de náuseas e vômitos no período pós-operatório, recomenda-se uma dose oral de Nausedron® de 16 mg uma hora antes da anestesia. Para tratamento das náuseas e dos vômitos pós- operatórios já estabelecidos,recomenda-se a administração de Nausedron® injetável.
Crianças e adolescentes (a partir de 12 anos de idade)
Nenhum estudo foi feito sobre a administração oral de ondansetrona na prevenção ou no tratamento de náuseas e vômitos pós-operatórios. Nesta população, recomenda-se o uso de cloridrato de ondansetrona injetável, administrado em injeção intravenosa lenta (não menos que 30 segundos).
Idosos
Existem poucos estudos com o uso de Nausedron® na prevenção e no tratamento da náusea e do vômito no pós-operatório em pessoas idosas. Entretanto, Nausedron® é bem tolerado por pacientes acima de 65 anos de idade que estejam fazendo quimioterapia.
Pacientes com insuficiência renal (mau funcionamento dos rins)
Não é necessária nenhuma alteração de via de administração, dose diária nem frequência de dose.
Pacientes com insuficiência hepática (mau funcionamento do fígado)
A eliminação de Nausedron® se reduz significativamente nos pacientes com insuficiência hepática moderada ou grave. Nesses pacientes, a dose total diária não deve exceder 8mg.
Pacientes com deficiência do metabolismo da esparteína / debrisoquina
Não é necessário alterar a dosagem diária nem a frequência de dose.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.