Navelbine Cápsula, para o que é indicado e para o que serve?
Navelbine cápsula gelatinosa mole está indicado em como agente único ou em quimioterapia combinada em:
Câncer de pulmão de não pequenas células;
Câncer de mama metastático.


Como o Navelbine Cápsula funciona?
Navelbine cápsula gelatinosa mole pertence à família dos alcaloides da vinca e é utilizado no tratamento de alguns tipos de câncer. Navelbine 20 mg e Navelbine 30 mg apresentam-se sob a forma de cápsula gelatinosa mole.
Navelbine é usado para tratar algumas formas de câncer de pulmão e algumas formas de câncer de mama, em pacientes com mais de 18 anos de idade.
Após a administração oral Navelbine é absorvido rapidamente e a exposição máxima no sangue ocorre de 1,5 a 3 horas.
Atenção! Cada cor de cápsula corresponde a uma dosagem diferente. Cada caixa contém apenas 1 cápsula.


Quais as contraindicações do Navelbine Cápsula?
Se você tiver alergia (hipersensibilidade) a vinorelbina (a substância ativa), a algum medicamento anticâncer pertencente à mesma família conhecida como alcaloides da vinca ou a algum dos excipientes contidos em Navelbine;
Se você tiver histórico de cirurgia com ressecção extensa do estômago ou do intestino delgado;
Se tiver alguma doença que afete a absorção de alimentos;
Se tiver, ou teve níveis baixos de plaquetas (< 100.000/mm3) ou de neutrófilos (< 1.500/mm3) ou infecção grave, nas últimas duas semanas;
Se precisar de oxigenoterapia de longo prazo;
Em caso de gravidez;
Se estiver amamentando;
Se recebeu ou planeja receber a vacina contra febre amarela.


Como usar o Navelbine Cápsula?
Navelbine cápsula gelatinosa mole deve ser utilizado com supervisão médica.
Antes de tomar Navelbine, certifique-se de que o seu médico analisou os resultados do seu exame de sangue.
Antes de abrir a embalagem contendo Navelbine, confira se não há cápsulas danificadas, pois o líquido contido na cápsula é irritante e pode ser perigoso se entrar em contato com a pele, mucosa da boca ou olhos. Se o líquido contido na cápsula entrar em contato com alguma dessas superfícies, lave imediatamente a área atingida com bastante água ou soro fisiológico.
Navelbine cápsula gelatinosa mole deve ser administrado apena por via oral. Navelbine cápsula gelatinosa mole deve ser engolido com água, não mastigar ou chupar as cápsulas. É recomendado que a cápsula seja deglutida ao final de uma refeição.
Como abrir a embalagem:
Corte a embalagem com uma tesoura ao longo da linha pontilhada preta;
Cuidadosamente, puxe para trás a película branca que cobre o blister (cobertura plástica que há sobre o blister);
Pressione o plástico transparente para empurrar a cápsula através da folha de alumínio; certifique-se de que a cápsula está intacta.
Posologia do Navelbine Cápsula
Antes e durante o tratamento com Navelbine, o médico pedirá exames de sangue para definir quando você deve iniciar o tratamento, e com qual dose. Seu médico lhe dirá a dose e o número de cápsulas que você deverá tomar a cada semana.
A dose total nunca deve exceder 160 mg por semana. Você não deve tomar Navelbine mais do que uma vez por semana.
Frequência da Administração
Navelbine normalmente é administrado uma vez por semana. A frequência do tratamento será determinada por seu médico.
Duração do Tratamento
A duração do tratamento será determinada por seu médico.
Se você parar de tomar Navelbine cápsula gelatinosa mole:
Seu médico é quem irá decidir se, e quando, você deve parar o tratamento. Porém, se você quiser parar o tratamento, será preciso escolher entre outras opções de tratamento disponíveis, juntamente com seu médico.
Peça mais informações ao seu médico ou farmacêutico, em caso de dúvidas sobre o uso de Navelbine.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.