Nebitah, para o que é indicado e para o que serve?
Nebitah é indicado para o tratamento da hipertensão arterial (pressão sanguínea alta) e da insuficiência cardíaca (alteração da função cardíaca) em idosos (acima de 70 anos), com fração de ejeção (quantidade de sangue que sai do coração e vai para todo o organismo através dos vasos quando ocorre o batimento cardíaco) abaixo ou igual a 35%.


Como o Nebitah funciona?
Este medicamento contém o princípio ativo nebivolol que pertence à classe dos betabloqueadores seletivos de terceira geração. Nebivolol combina uma ação (bloqueio) seletiva no receptor beta 1-adrenérgico com uma ação de dilatação dos vasos, mediada pela L-arginina/NO (óxido nítrico).
Este medicamento previne o aumento da frequência cardíaca, controla a força de bombeamento do coração e também exerce uma ação de dilatação nos vasos sanguíneos, o que contribui para reduzir a pressão sanguínea.
No tratamento da hipertensão, a redução da pressão arterial pode ser vista após 1 a 2 semanas de tratamento.
Ocasionalmente, o efeito ótimo só é atingido após 4 semanas.


Quais as contraindicações do Nebitah?
Nebitah não deve ser utilizado em:
Pacientes alérgicos ao nebivolol ou a qualquer componente da formulação.
Se o paciente tiver uma ou mais das seguintes doenças:
Pressão arterial baixa (pressão sistólica inferior a 90 mmHg);
Problemas sérios de circulação nos braços ou pernas;
Batimento cardíaco muito lento (abaixo de 60 batimentos por minuto);
Outros problemas sérios com o ritmo cardíaco (por exemplo: bloqueio atrioventricular de 2º e 3º grau e outras doenças na condução do ritmo cardíaco);
Bronquite ou asma;
Feocromocitoma não tratado (tumor localizado na parte superior do rim);
Doença hepática (do fígado);
Acidose metabólica (excesso de acidez no sangue), por exemplo, cetoacidose diabética;
Insuficiência cardíaca aguda (alteração da função cardíaca levando a descompensação circulatória), choque cardiogênico (alteração da pressão arterial, frequência cardíaca resultando na diminuição da circulação de sangue pelo organismo) ou episódios de descompensação da insuficiência cardíaca (alteração da função cardíaca não controlada).


Como usar o Nebitah?
Tome seu medicamento uma vez ao dia, preferencialmente no mesmo horário.
Se você foi orientado pelo seu médico a tomar ¼ (um quarto) ou ½ (meio) comprimido por dia, consultar as instruções abaixo de como quebrar o comprimido de Nebitah sulcado em cruz.
Este medicamento possui a tecnologia Snap Tab, que possibilita a partição do comprimido para fácil deglutição e titulação de dose. A quebra do comprimido deverá ocorrer sempre sobre uma superfície plana e rígida.
A face lisa do comprimido deverá ser posicionada para cima.
Aplicar pressão com o dedo polegar, mantendo a força no centro do comprimido.
O comprimido deverá partir em quatro partes iguais (quatro quartos). Caso o comprimido não quebre em 4 partes, deve-se manter o comprimido com a face lisa para cima e pressionar suavemente com o polegar no centro da(s) metade(s) restante(s).
Utilize a quantidade de quartos recomendada pelo seu médico.
Seu médico pode decidir combinar o comprimido de Nebitah com outros medicamentos para tratar sua condição.
Sempre tome Nebitah exatamente conforme orientação médica. Se você não tiver certeza, verifique com seu médico o modo e a quantidade a ser tomada.
Nebitah pode ser tomado antes, durante ou depois da refeição. Se preferir, você pode tomá-lo fora das refeições.
Os comprimidos devem ser administrados por via oral com um pouco de água. Eles podem ser partidos em quatro partes iguais.
Tratamento para pressão arterial alta (hipertensão)
A dose usual é de um comprimido por dia. A dose deve ser tomada, preferencialmente, todo dia no mesmo horário.
Pacientes idosos e pacientes com doença nos rins, irão usualmente começar o tratamento com ½ (meio) comprimido por dia.
Tratamento para insuficiência cardíaca
O tratamento será iniciado e supervisionado pelo seu médico.
O médico começará seu tratamento com ¼ (um quarto) de comprimido por dia. A dose deverá ser aumentada após 1-2 semanas para ½ (meio) comprimido por dia, depois para um comprimido por dia e posteriormente para dois comprimidos por dia até atingir a dose ideal para você. Seu médico irá prescrever a dose ideal para cada etapa e você deverá seguir com atenção a sua instrução.
A dose máxima recomendada é de dois comprimidos (10 mg) por dia.
Você precisará ficar sob supervisão próxima de seu médico por duas horas quando você começar o tratamento e toda vez que sua dose for aumentada.
Seu médico pode reduzir a sua dose se necessário.
Você não deve interromper o tratamento de repente, pois isto poderá levar a piora da insuficiência cardíaca (alteração da função cardíaca).
Pacientes com problemas sérios dos rins não devem tomar este medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use este medicamento em crianças e adolescentes com idade inferior a 18 anos.