Nedax, para o que é indicado e para o que serve?
Nedax® shampoo é indicado no tratamento da pediculose, infestação provocada pelos piolhos. Nedax® sabonete é indicado como auxiliar no tratamento da pediculose.


Quais as contraindicações do Nedax?
Nedax® é contra-indicado a pessoas hipersensíveis à permetrina ou a qualquer componente da fórmula. Pessoas sensíveis a outros piretróides sintéticos ou a piretrinas podem desenvolver sensibilidade ao Nedax®. O produto não é indicado na presença de inflamação aguda do couro cabeludo.
Nedax® não deve entrar em contato com os olhos, membranas mucosas (narinas, boca, etc.), feridas ou queimaduras. Se entrar em contato com os olhos acidentalmente, lavar abundantemente com água. Havendo irritação, suspenda o uso e procure orientação médica. Não ingerir.
Não deve ser utilizado na gravidez ou no período da amamentação, a não ser que seja sob prescrição médica.


Como usar o Nedax?
Uso tópico.
Nedax® shampoo
Utilize todo o conteúdo do frasco em apenas uma aplicação. Aplicar todo o produto nos cabelos e couro cabeludo, previamente molhados, especialmente na nuca e atrás das orelhas, deixando-o em contato com essas áreas por dez minutos. Enxaguar bem e secar com uma toalha limpa. Após a secagem, sugere-se a remoção das lêndeas que tenham permanecido nas regiões tratadas, com o auxílio de um pente fino. Se forem observados piolhos, após sete dias ou mais (até 14 dias) após a primeira aplicação, pode-se efetuar uma segunda aplicação, ou a critério médico.
Nedax® shampoo não deve ser ingerido.
Nedax® sabonete
Massagear energicamente a região afetada com Nedax® sabonete durante três minutos, deixando permanecer a espuma por dez minutos, enxaguando em seguida. Este procedimento deve ter início no dia posterior à aplicação de Nedax® shampoo, e repetido por 7 dias.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.