Nenê Dent N, para o que é indicado e para o que serve?
Nenê Dent® N é indicado para aliviar a dor e a coceira comuns no surgimento da primeira dentição em crianças.
Também apresenta ação anti-inflamatória local.


Como o Nenê Dent N funciona?
Nenê Dent® N é uma formulação especialmente desenvolvida para crianças, que atua por meio de uma ação complementar entre os seus três constituintes ativos. A tintura de camomila - Matricaria chamomilla L. – tem propriedades anti-inflamatória local, cicatrizante e antisséptica, contribuindo para reparar as gengivas lesionadas pela borda cortante dos dentes em erupção. A lidocaína é um anestésico tópico que alivia a dor e a coceira comuns no surgimento da primeira dentição devido a uma ação de início rápido e duração adequada. O polidocanol, por ter ação anestésica leve e favorecer a penetração dos demais princípios ativos aplicados sobre as mucosas, complementa a ação terapêutica do produto.
Nenê Dent® N pode ser utilizado até a aparição de toda a primeira dentição (dentes de leite) e, posteriormente, quando surgirem os dentes molares.
Nenê Dent® N não contém conservantes ou açúcar e possui xilitol, um adoçante nutritivo de ocorrência natural que, além das suas propriedades adoçantes comparáveis às da sacarose, é importante na prevenção de cáries dentárias.
Em razão da presença da lidocaína, o início da sua ação anestésica ocorre em média dentro de dois a cinco minutos após a aplicação do produto e perdura geralmente por até duas horas. No entanto, o efeito terapêutico obtido pela ação conjunta dos três princípios ativos deve perdurar por mais tempo.


Quais as contraindicações do Nenê Dent N?
Este medicamento não deve ser usado nos casos de alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Nenê Dent® N contém sorbitol e não deve ser usado em pacientes com o raro problema hereditário de intolerância à frutose.


Como usar o Nenê Dent N?
Gel
Informações para abertura do lacre: Perfurar o lacre da bisnaga com o lado externo da tampa.
Aplique uma pequena quantidade de gel sobre a gengiva (local de erupção do dente), com o auxílio de um dos dedos previamente limpo ou de um chumaço de algodão. Vide ilustrações abaixo. Devem-se fazer duas ou três aplicações ao dia, preferencialmente após as refeições e antes de dormir ou ainda a critério médico.
Nenê Dent® N pode ser utilizado até a erupção de toda a primeira dentição (dentes de leite) e, posteriormente, quando surgirem os molares.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Solução bucal
Nenê Dent® N deve ser usado exclusivamente na área afetada das gengivas de crianças quando aparecerem os primeiros sinais de dentição.
Mantendo o frasco na vertical para gotejar, aplique sobre a gengiva (local de erupção do dente) uma pequena quantidade da solução, com o auxílio de um dos dedos ou de algodão. Vide ilustrações abaixo.
Devem-se fazer duas ou três aplicações ao dia, preferencialmente após as refeições e antes de dormir ou ainda a critério médico.
Nenê Dent® N pode ser utilizado até a erupção de toda a primeira dentição (dentes de leite) e, posteriormente, quando surgirem os molares.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.