Neo Gentamicin, para o que é indicado e para o que serve?
Neo Gentamicin Solução Injetável é indicada para o tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis ao medicamento, como:
Septicemia, bacteremia (incluindo sepse do recém-nascido).
Infecções graves do Sistema Nervoso Central (SNC) (incluindo meningite).
Infecção nos rins e trato genitourinário (incluindo infecções pélvicas).
Infecções respiratórias.
Infecções gastrintestinais.
Infecções na pele, ossos ou tecidos moles (incluindo queimaduras e feridas infectadas).
Infecções intra-abdominais (incluindo peritonite).
Infecções oculares.
Como o Neo Gentamicin funciona?
O Neo Gentamicin Solução Injetável é um antibiótico aminoglicosídeo que inibe a produção de proteínas pelas bactérias, fazendo com que elas morram, combatendo a infecção.
O fármaco é rapidamente absorvido por injeção intramuscular, e sua concentração máxima no sangue geralmente ocorre entre 30 a 60 minutos. O início da ação de Neo Gentamicin Solução Injetável depende da via de administração. Após administração por via intravenosa, ocular, por nebulização ou instilação direta na traqueia a ação se inicia logo após a injeção; para a via intramuscular, o início da ação ocorre dentro de meia hora.


Quais as contraindicações do Neo Gentamicin?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoa que tem reação alérgica ou apresentou, em tratamentos anteriores, reações tóxicas à gentamicina ou a outros antibióticos aminoglicosídeos (por exemplo: amicacina, canamicina, neomicina, etc.).


Como usar o Neo Gentamicin?
Neo Gentamicin Solução Injetável deve ser usada de acordo com as instruções do item “Dosagem”.
Neo Gentamicin Solução Injetável somente deve ser aplicada por profissionais habilitados e treinados.
Dependendo do local da infecção a ser tratada e da sua gravidade, o produto pode ser administrado por via intramuscular, intravenosa, injeção nos olhos, nebulização (inalação) ou instilação diretamente dentro da traqueia. Seu médico decidirá qual a via de administração adequada no seu caso.
Dosagem
Neo Gentamicin Solução Injetável também pode ser aplicado por via subconjuntival ou subcapsular (cápsula de Tenon), nebulização ou instilação intratraqueal direta, de acordo com as instruções prescritas pelo seu médico.
Antes de iniciar o tratamento, seu médico irá determinar seu peso corporal para calcular a dose correta.
A dose de Neo Gentamicin para pacientes obesos deverá basear-se na massa corporal magra estimada.
Neo Gentamicin Solução Injetável não deve ser misturada com outros medicamentos. Aplique-a em separado, de acordo com a via de administração e o esquema de dose recomendados.
Normalmente, a duração do tratamento é de 7 a 10 dias. Em infecções complicadas, seu médico poderá recomendar um tratamento mais prolongado e avaliar regularmente as funções dos rins, ouvidos e equilíbrio.
Administração intramuscular
Pacientes com a função renal normal
Adultos
Para pacientes com função renal normal e infecções graves, a dose indicada é de 3mg/kg/dia, divididas em três tomadas iguais a cada 8 horas ou em duas tomadas iguais a cada 12 horas ou em uma dose única diária. Em doenças com risco de morte, podem-se utilizar doses de até 5mg/kg/dia, divididas em três tomadas iguais a cada 8 horas ou quatro tomadas iguais a cada 6 horas. Esta dose deve ser reajustada para 3mg/kg/dia tão logo a evolução clínica assim o indicar.
Para infecções menos graves, pode-se considerar a dose de 2mg/kg/dia dividida em duas tomadas iguais a cada 12 horas ou em uma dose única diária. Essa dose deve ser reajustada para 3mg/kg/dia, caso não haja melhora rápida.
Pacientes com insuficiência renal
A dosagem deve ser ajustada em pacientes com insuficiência renal.
Crianças
Para crianças a dose recomendada é de 6 a 7,5mg/kg/dia (2,0 a 2,5mg/kg, administrados a cada 8 horas).
Administração intravenosa
A administração intravenosa (na veia) será recomendada na infecção generalizada no sangue, no choque e nas circunstâncias em que a via intramuscular não for praticável. Pode também ser a via de administração preferida para alguns pacientes com comprometimento das funções do coração, distúrbios sanguíneos, queimaduras graves ou para os pacientes com massa muscular reduzida.
A dose recomendada e precauções para a administração são idênticas às recomendações e precauções observadas no uso intramuscular. Em adultos, uma única dose de Neo Gentamicin Solução Injetável poderá ser diluída em 50 a 200mL de soro fisiológico normal estéril ou solução de dextrose em água a 5%; em crianças, o volume do diluente poderá ser menor. A solução deverá ser transfundida em um período de meia hora a duas horas.
Em algumas situações, uma dose única de Neo Gentamicin Solução Injetável também pode ser aplicada diretamente na veia ou na borracha do equipo, lentamente, em um período de 2 a 3 minutos.
Administração subconjuntival e subcapsular (cápsula de Tenon)
Clinicamente, sulfato de gentamicina Solução Injetável pode ser utilizada por via subconjuntival (abaixo da conjuntiva ocular) com segurança nas infecções bacterianas profundas e graves nos olhos causadas por microorganismos sensíveis. Também pode ser usada em associação com penicilina antes e depois de cirurgias nos olhos, sempre que houver presença ou suspeita de infecção bacteriana.
Tais administrações devem ser feitas exclusivamente por profissionais treinados. A dose varia de 10 a 20mg, dependendo da gravidade do caso. Sulfato de gentamicina Solução Injetável de 40mg/mL deve ser usada, devido ao volume necessário para a administração dessas doses. O antibiótico deve ser administrado com uma seringa de 1mL e agulha de calibre 27-30, em condições assépticas, por baixo da conjuntiva ou dentro da cápsula de Tenon após a instilação de um anestésico tópico. A dose pode ser repetida 24 horas após, se necessário.
Terapia inalatória
A terapia inalatória é auxiliar da sistêmica no tratamento de infecções pulmonares graves e pode ser feita através de nebulização ou instilação intratraqueal (dentro da traqueia) direta. A dose usual é de 15 a 30mg a cada 8-12 horas, diluída em solução salina para um volume de 2mL.
Terapia concomitante (combinada) - Em combinação com outros antibióticos, a dose de Neo Gentamicin
Solução Injetável não deverá ser reduzida.
No caso de esquecimento de alguma dose, consulte seu médico.
Regime de dose específica
Uretrite gonocócica masculina e feminina
Neo Gentamicin Solução Injetável em dose única intramuscular de 240 a 280mg tem sido eficaz no tratamento da gonorreia (uretrite gonocócica) e mesmo em uretrites causadas por bactérias resistentes à penicilina.
Se o sulfato de gentamicina Solução Injetável 40mg/mL for usado, é recomendado que a metade da dose seja injetada em cada botoque. Para maior conveniência posológica, está disponível uma apresentação de sulfato de gentamicina Solução Injetável com 2mL contendo 280mg do antibiótico. Todo conteúdo da ampola de 2mL deve ser injetado em região glútea (nádega) profunda.
Infecções urinárias
Em decorrência de elevadas concentrações de gentamicina na urina, os pacientes com infecções urinárias, especialmente crônicas e repetidas, e sem evidência de insuficiência renal, podem ser tratados com uma dose única diária de 160mg de gentamicina administrada por via intramuscular durante 7 a 10 dias. Para adultos que pesam menos de 50kg, a dose única diária é de 3,0mg/kg de peso corporal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Neo Gentamicin?
Em caso de esquecimento tome sua dose assim que se lembrar e acerte novamente o horário das administrações (duas vezes ao dia ou três vezes ao dia, aproximadamente a cada 12 horas ou 8 horas, respectivamente).
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.