Neo Moxilin, para o que é indicado e para o que serve?
Neo Moxilin é indicado no tratamento das infecções causadas por micro-organismos sensíveis à ação da amoxicilina, doença gonocócica, faringite bacteriana, febre tifoide, otite média aguda, sinusite, infecções do trato geniturinário e biliar.


Como o Neo Moxilin funciona?
A amoxicilina é uma penicilina semissintética de amplo espectro de ação, derivada do núcleo básico da penicilina. Seu nível máximo é atingido uma hora após a administração oral, tem baixa ligação proteica e pode ser administrada com as refeições, por ser estável em presença do ácido clorídrico do suco gástrico. A amoxicilina é bem absorvida pela via entérica. A meiavida da amoxicilina após a administração oral é de 1,3 hora.


Quais as contraindicações do Neo Moxilin?
O uso de Neo Moxilin é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade comprovada à droga ou a qualquer componente da fórmula.
Neo Moxilin é contraindicado a pacientes com história de reações alérgicas e hipersensibilidade às penicilinas, nos casos de infecções por estafilococos penicilino-resistentes e nas produzidas por bacilo piociânico, rickettsias e vírus.


Como usar o Neo Moxilin?
Cápsula
Adultos
250mg de 8 em 8 horas, aumentando para 500mg de 8 em 8 horas nas infecções mais graves.
Infecção do trato urinário aguda simples
Duas doses de 3g com um intervalo de 10-12 horas entre as doses.
Abscesso dentário
Duas doses de 3g com um intervalo de 8 horas entre as doses.
Gonorreia
Dose única de 3g.
Suspensão oral
Adultos
500mg, 10mL de 8 em 8 horas.
Crianças (até 10 anos)
125mg, 2,5mL de 8 em 8 horas.
Para crianças acima de 40kg deve ser administrada a posologia de adulto.
Para preparar a suspensão
Para soltar o pó que fica no fundo do frasco, agite o frasco antes de abri-lo, isso facilitará a reconstituição.
Coloque água filtrada até a marca indicada no frasco (uma seta) e agite bem, até que o pó se misture totalmente na água.
Caso a mistura não tenha atingido a marca indicada, espere a espuma abaixar e complete (lentamente) com água filtrada, repetindo o procedimento de agitar e esperar a espuma abaixar, até que o produto atinja definitivamente a marca do frasco.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.