Neo Mistatin, para o que é indicado e para o que serve?
Neo Mistatin creme é indicado para o tratamento de candidíase vaginal (monilíase – infecção na mucosa da vagina com lesões esbranquiçadas).


Como o Neo Mistatin funciona?
A nistatina age no combate a fungos sensíveis a este medicamento, como Candida albicans (monília ou sapinho) e outros.
A nistatina liga-se à parede das células dos fungos sensíveis e a altera, causando a sua destruição. A nistatina não apresenta atividade contra bactérias, protozoários ou vírus.


Quais as contraindicações do Neo Mistatin?
Você não deve utilizar Neo Mistatin se for alérgico à nistatina ou aos demais componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Neo Mistatin?
Neo Mistatin creme deve ser aplicado por via vaginal.
Você não deve utilizar este medicamento para tratamento na boca, dermatológico (uso externo – na pele) ou em infecções oftálmicas (infecções nos olhos).
Siga as instruções de uso conforme ilustração abaixo.
Remova a tampa e perfure completamente o lacre do tubo, utilizando o lado externo da tampa.
Encaixe o aplicador ao bico do tubo.
Puxe o êmbolo até o final do curso e em seguida aperte delicadamente a base do tubo de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador, preenchendo todo espaço vazio do mesmo, com cuidado para que o creme não extravase o êmbolo.
Desencaixe o aplicador e tampe o tubo imediatamente.
Para aplicar o produto, a paciente deve deitar-se de costas e introduzir o aplicador na vagina suavemente, sem causar desconforto. Em seguida, empurre lentamente o êmbolo com o dedo indicador até o final de seu curso, depositando assim todo o creme na vagina.
A cada aplicação, utilizar um novo aplicador e após o uso, inutiliza-lo.
Durante a gestação, deve-se tomar cuidado para evitar pressão excessiva do aplicador contra o colo uterino.
Posologia do Neo Mistatin
Geralmente uma aplicação diária (um aplicador cheio) por via vaginal durante 14 dias é suficiente.
Em casos mais graves poderá haver necessidade de quantidades maiores (dois aplicadores cheios), dependendo da duração do tratamento e da resposta clínica e laboratorial.
As aplicações não deverão ser interrompidas durante o período menstrual.
Nas reinfecções e nos casos de suspeita de foco de candidíase nas porções terminais do aparelho digestivo, o médico poderá recomendar o uso associado de nistatina de uso oral.
O tempo de duração do seu tratamento deve estar de acordo com a orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.