Neo Ampicilin, para o que é indicado e para o que serve?
Neo Ampicilin é um antibiótico de amplo espectro tendo ação especialmente sobre bacilos gram-negativos.
É usado no tratamento de uma variedade de infecções por microrganismos a ela sensíveis, podendo-se citar:
Streptococcus pneumoniae, Enterococcus faecalis, Listeria monocitogenes, (como Gram-Positivos) e Moraxella catarrhalis, Neisseria gonorrhoeae, N. meningitidis, Haemophilus influenzae e enterobactérias como Escherichia coli, Proteus mirabilis, Salmonella e Shiguella, (como gram-negativos). É inativa contra Pseudomonas aeruginosa. Deste modo pode abranger tratamento de infecções do trato biliar, bronquites, endocardites, epiglotites, gonorréia, listerioses, meningites, otites médias, peritonites, pneumonia, septicemia, febre tifóide e paratifóide e infecções do trato urinário.


Quais as contraindicações do Neo Ampicilin?
É contra indicado para paciente sensíveis às penicelinas ou a quaisquer dos componentes da fórmula.
Containdicado na gravidez e lactação.


Como usar o Neo Ampicilin?
A dosagem de Neo Ampicilin depende da intensidade da infecção, da idade e da função renal do paciente; a dose deve ser reduzida em complicação renal severa.
O Neo Ampicilin pó para suspensão oral deve ser ressuspenso com água filtrada até a indicação da seta do rótulo.
Posologia
Neo Ampicilin, a critério médico, deve obedecer à seguinte posologia:
 Infecções  Adultos   Crianças
Geniturinárias 500mg, de 6 em 6 horas 50 a 100mg/kg/dia, a cada 6-8 horas
Respiratórias 250 a 500mg, de 6 em 6 horas 25 a 50mg/kg/dia, a cada 6-8 horas
Gastrintestinais 500mg, de 6 em 6 horas 50 a 100mg/kg/dia, a cada 6-8 horas
Sistema Nervoso Central 8 a 14g diárias 100 a 200mg/kg/dia
Atenção: Se o cálculo da dose para crianças de alto peso ultrapassar o limite inferior da dose para adultos, administrar a dose para adultos.
Recomenda-se aos pacientes, que dêem continuidade ao tratamento por 48 a 72 horas após o desaparecimento dos sintomas ou resultados negativos dos exames laboratoriais.
Para o tratamento das infecções cervicais, uretrais, retais ou faringeanas provocadas pela Neisseria gonorrhoeae recomenda-se uma dose única, via oral, da associação: 3,5 g de Neo Ampicilin com 1,0 g de probenecida.
Deve-se fazer acompanhamento (culturas) de 4 a 7 dias para homens e 7 a 14 dias para mulheres.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.