Neo Fenicol, para o que é indicado e para o que serve?
Neo Fenicol® colírio tem ação antimicrobiana.
Tratamento tópico de infecções oculares.


Quais as contraindicações do Neo Fenicol?
Não deve ser utilizado por pacientes que apresentam:
Hipersensibilidade ao cloranfenicol ou a qualquer outro componente da fórmula.
Gravidez, lactação e recém-nascidos.
O Neo Fenicol® colírio não deve ser usado nas infecções banais, devido à possibilidade de aparecimento de acidentes graves. Nos indivíduos com história de hipersensibilidade ao cloranfenicol, ou aos anfenicois. No período de gravidez, desde o início até o momento do parto. No recém-nascido, pelo risco de síndrome cinzenta. Na mulher em fase de amamentação devido às possibilidades de efeitos tóxicos sobre o lactente.


Como usar o Neo Fenicol?
Após a abertura do frasco, não tocar a ponta do mesmo, a fim de evitar contaminações.
Fechar o frasco imediatamente após o uso.
Pacientes que usam lente de contato só podem utilizar o colírio no período em que estiverem sem as lentes.
Posologia do Neo Fenicol
Infecções oculares agudas
No primeiro dia instilar 2 a 3 gotas no(s) olho(s) afetado(s), de 10 em 10 minutos na primeira hora; depois 2 gotas, a cada 30 minutos durante 2 horas, nas cinco horas seguintes 2 gotas, de hora em hora.
A seguir, 2 gotas de 2 em 2 horas, prolongando o uso até 48 horas após a conjuntiva haver retomado o aspecto normal, para evitar recidivas. Geralmente o tratamento dura de 4 a 7 dias, sendo interrompido durante a noite.
Em infecções oculares crônicas ou outras manifestações gerais, as doses maiores para qualquer apresentação devem ser administradas de acordo com a gravidade do caso e sob orientação médica.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.