Neo Digoxin, para o que é indicado e para o que serve?
A digoxina é indicada no tratamento da insuficiência cardíaca congestiva onde o problema dominante é a disfunção sistólica.
Neste caso, o benefício terapêutico é maior naqueles pacientes com dilatação ventricular.
A digoxina também é indicada na taquicardia supraventricular, particularmente fibrilação e/ou arritmia (flutter)atrial.
Como Neo Digoxin funciona?
A digoxina aumenta a contratilidade do miocárdio, por atividade direta.
Este efeito é proporcional à dose na faixa mais baixa, e algum efeito é alcançado mesmo com doses bastante baixas.


Quais as contraindicações do Neo Digoxin?
Presença de bloqueio cardíaco completo intermitente ou bloqueio atrioventricular de segundo grau, especialmente se houver história de Síndrome de Stokes-Adams.
Arritmias causadas por intoxicação por glicosídeos cardíacos.
Arritmias supraventriculares associadas com uma via atrioventricular acessória, com o na Síndrome de Wolff-Parkinson-White, a menos que as características eletrofisiológicas da via acessória e qualquer efeito deletério possível da digoxina sobre essas características tenham sido avaliados. Se a via acessória for conhecida ou se houver suspeita de sua existência, e não houver história de arritmias supraventriculares anteriores, a digoxina será contraindicada da mesma forma.
Cardiomiopatia obstrutiva hipertrófica, a menos que haja fibrilação atrial e insuficiência cardíaca concomitante; mas, mesmo neste caso, deve-se tomar cuidado se a digoxina for usada.
Está contraindicado para pacientes portadores de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula. Taquicardia ventricular ou fibrilação ventricular.


Como usar o Neo Digoxin?
Cada paciente deve receber a dose de digoxina individualmente ajustada de acordo com idade, peso corporal e função renal.
Tais doses devem ser interpretadas somente com uma diretriz inicial.
Adultos e crianças (maiores de 10 anos)
Digitalização:
0,25 a 0,75mg diariamente por mais ou menos uma semana seguidos por doses de manutenção apropriada. A melhora clínica deve ser observada dentro de uma semana.
Manutenção:
0,25 a 0,5mg diariamente como for necessário, em doses divididas, é a faixa em pacientes comfunção renal.
A dose de 0,0625mg diariamente ou administrada em intervalos maiores é indicada para pacientes mais sensíveis.
Se administrados glicosídeos cardíacos, que não a digoxina, anteriormente ao tratamento (por volta de duas semanas) prevê-se que as doses ótimas de digitalização serão menores que as recomendadas acima.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.