Neo Itrax, para o que é indicado e para o que serve?
Neo Itrax é indicado no tratamento de infecções fúngicas (micoses) dos olhos, boca, unhas, pele, vagina e órgãos internos.
Como o Neo Itrax funciona?
Estudos in vitro demonstraram que o itraconazol inibe a síntese do ergosterol em células fúngicas. O ergosterol é um componente vital da membrana celular dos fungos. A inibição da sua síntese tem como última consequência um efeito antifúngico. Nas infecções de pele, as lesões irão desaparecer completamente apenas em algumas semanas após o término do tratamento (2 a 4 semanas). Neo Itrax mata o fungo propriamente, mas a lesão desaparece junto com o crescimento da pele sadia.
As lesões das unhas desaparecem apenas 6 a 9 meses após o final do tratamento uma vez que Neo Itrax apenas mata o fungo, havendo necessidade de a unha crescer para a cura ser observada. Portanto, não se preocupe se você não notar melhora durante o tratamento: o medicamento permanecerá na unha por vários meses exercendo seu efeito.


Quais as contraindicações do Neo Itrax?
Não utilize Neo Itrax:
Se você for alérgico ao itraconazol ou a qualquer um dos componentes do medicamento;
 Se você estiver grávida (a menos que seu médico saiba que você está grávida e decida que você precisa tomar Neo Itrax);
Se você estiver em idade fértil, você deve tomar precauções contraceptivas adequadas para ter certeza de que não engravidará enquanto estiver tomando Neo Itrax. Como o itraconazol permanece no organismo por algum tempo após o término do tratamento, você deve continuar com as medidas contraceptivas até a próxima menstruação após o final do tratamento com Neo Itrax cápsula dura;
Se você possui insuficiência cardíaca (também chamada de insuficiência cardíaca congestiva ou ICC) Neo Itrax pode agravar a doença. Caso seu médico decida que você deva utilizar Neo Itrax mesmo que você tenha essa condição, procure auxílio médico imediatamente se você tiver falta de ar, ganho de peso inesperado, inchaço das pernas, fadiga não usual ou começar a acordar durante a noite. Você também não deve utilizar certos medicamentos enquanto estiver utilizando Neo Itrax. Existem muitos medicamentos que interferem com Neo Itrax.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca.


Como usar o Neo Itrax?
A dose e a duração do tratamento dependem do tipo de fungo e do local de infecção. Seu médico vai informá-lo exatamente o que fazer.
As seguintes doses são utilizadas com maior frequência:
Indicação Ginicológica:
 Indicação  Dose diária  Duração do tratamento
Candidíase vulvovaginal 200mg (2 cápsulas duras) pela manhã e à noite 1 dia
Indicação dermatológicas/mucosas/oftalmológicas:
 Indicação  Dose diária  Duração
Pitiríase versicolor 200mg (2 cápsulas duras) uma vez ao dia 5 dias
Tinea corporis e Tinea cruris 200mg (2 cápsulas duras) uma vez ao dia 7 dias
ou 100mg (1 cápsula dura) uma vez ao dia 15 dias
Tinea pedis e Tinea manus 200mg (2 cápsulas duras) duas vezes ao dia 7 dias
ou 100mg (1 cápsula dura) uma vez ao dia 15 dias
Candidíase oral 100mg (1 cápsula dura) uma vez ao dia 15 dias
Ceratite micótica (infecção ocular) 200mg (2 cápsulas duras) uma vez ao dia 15 dias
Em alguns pacientes imunodeprimidos, por exemplo com neutropenia, portadores do vírus HIV ou transplantados, pode ser necessário dobrar as doses.
Nos casos com lesões nas regiões altamente queratinizadas, como palma das mãos e planta dos pés, recomenda-se o tratamento adicional por mais 2 semanas.
Onicomicose:
Indicação Dose diária Duração
Onicomicose (micose nas unhas) Dependendo da sua necessidade, seu médico escolherá entre um tratamento contínuo ou por ciclos (Pulsoterapia)
Tratamento contínuo para micoses nas unhas dos pés 200mg (2 cápsulas duras) uma vez ao dia 3 meses
Pulsoterapia 200mg (2 cápsulas duras) uma vez ao dia 1 semana**
**Após isso, interromper o tratamento por 3 semanas. Então, o ciclo é repetido, uma vez para as lesões das unhas das mãos e duas vezes para as lesões das unhas dos pés (com ou sem lesões nas unhas das mãos) (Veja a tabela a seguir).
Pulsoterapia:
A eliminação do itraconazol do tecido cutâneo e ungueal é mais lenta que a do plasma. Assim, a resposta clínica e micológica ideal é alcançada 2 a 4 semanas após a descontinuação do tratamento das infecções cutâneas e 6 a 9 semanas após a descontinuação das infecções das unhas.
Micoses sistêmicas (órgãos internos):
Seu médico escolherá uma dose de acordo com a infecção a ser tratada:
Se você tiver micoses de pele, as lesões vão desaparecer completamente algumas semanas após o final do tratamento com Neo Itrax. Isto é típico das lesões causadas por fungos: o medicamento elimina o fungo, mas a lesão somente desaparece com o surgimento de uma pele saudável. As lesões de unhas desaparecem após 6 a 9 meses após o final do tratamento com Neo Itrax, uma vez que o medicamento elimina apenas o fungo. A unha afetada ainda precisa crescer novamente após o fungo ser morto na unha infectada, o que ocorre em alguns meses.
Então, não se preocupe se você não observar melhora durante o tratamento: o medicamento permanece agindo em suas unhas por vários meses para matar o fungo. Portanto, você só deve interromper o tratamento conforme instruído por seu médico, mesmo que você não observe nenhuma melhora.
Se você tiver infecções de órgãos internos, pode ser necessário tomar doses altas por um período maior. Você deve sempre seguir as instruções do seu médico, pois ele pode adaptar o tratamento de acordo com as suas necessidades.
O que devo fazer se eu me esquecer de tomar Neo Hidroclor?
Se você esquecer de tomar seu medicamento, tome a próxima dose normalmente e continue com seu medicamento como recomendado pelo médico. Não tome uma dose dupla.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.