Neo Cebetil Complexo, para o que é indicado e para o que serve?
Neo Cebetil Complexo é indicado como complemento vitamínico dos complexos B e C em pacientes que necessitam de sua reposição por via intravenosa.


Como o Neo Cebetil Complexo funciona?
Neo Cebetil Complexo é um complemento vitamínico dos complexos B e C por via intravenosa.
Vitamina B2 (riboflavina) é necessária para a respiração celular e pode estar envolvida na manutenção da integridade dos eritrócitos (hemácias).
Vitamina B3 (nicotinamida) é essencial para os processos de oxidação e redução na respiração celular, assim como de glicólise (reação metabólica) e síntese de gordura.
Vitamina B6 (cloridrato de piridoxina) está associada com o metabolismo de proteínas e gorduras.
Desempenha importante papel na síntese de neurotransmissores (células nervosas) como a noradrenalina, dopamina, serotonina, etc.
Vitamina B12 (cianocobalamina): participa do metabolismo lipídico, glicídico e proteico e da produção de energia pelas células. A vitamina B12 é essencial para o crescimento normal, a hematopoese (formação de células sanguíneas), a produção de células epiteliais (pele) e a manutenção da bainha de mielina (camadas de substâncias de lipídeos e proteína) no sistema nervoso.
Vitamina C (ácido ascórbico): é necessária para a formação de colágeno e reparação dos tecidos e pode estar envolvida em algumas reações de oxirredução e na absorção de ferro.
Frutose: a frutose é uma fonte de carboidratos, podendo ser usada também por pacientes diabéticos.


Quais as contraindicações do Neo Cebetil Complexo?
Neo Cebetil Complexo está contraindicado em pacientes com intolerância à frutose, hipersensibilidade (alergia) conhecida aos componentes da fórmula; envenenamento com álcool metílico, insuficiência hepática (fígado) aguda e crônica; nos casos de litíase oxálica e úrica (cálculos renais), insuficiência renal, doenças relacionadas à retenção de ferro (hemocromatose, talassemia, anemia sideroblástica e depranocítica), portadores da doença de Parkinson e gravidez.
Neo Cebetil Complexo está contraindicado em pacientes com história de asma brônquica, particularmente naqueles que façam uso de broncodilatadores.


Como usar o Neo Cebetil Complexo?
A posologia deve ser determinada pelo médico de acordo com a necessidade do paciente. Aspirar o conteúdo de cada uma das ampolas (A e B) na mesma seringa e a administrá-lo cuidadosa e lentamente (mínimo de 5 minutos) por via intravenosa, de acordo com a prescrição médica. A solução obtida na seringa deve ter uso imediato não devendo ser estocada. Não use ampolas que apresentem qualquer alteração de cor do seu conteúdo.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.