Neo Cefadril, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento de infecções causadas por microrganismos sensíveis à cefadroxila. Testes de sensibilidade e cultura deverão ser realizados antes do início da terapia com Neo Cefadril .
Infecções do trato urinário causados por E. coli, P. mirabilis Klebsiella species. 
Infecções na pele causadas por e Streptococcus. 
Faringite e tonsilite causadas pelo grupo A do Streptococcus beta-hemolítico.


Como o Neo Cefadril funciona?
Neo Cefadril tem ação bactericida.


Quais as contraindicações do Neo Cefadril?
O uso do Neo Cefadril é contra-indicado para pacientes alérgicos às cefalosporinas e às penicilinas. Deve ser administrado com cautela e somente quando absolutamente necessário a qualquer paciente que tenha demonstrado alguma forma de alergia.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando antes do início ou durante o tratamento.
Não tome medicamento sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para sua saúde.


Como usar o Neo Cefadril?
A cefadroxila é ácido-estável e pode ser administrada com alimentos, o que pode ser útil para diminuir potenciais queixas gastrintestinais, ocasionalmente associadas com terapias cefalosporínicas.
Adultos
1 a 2 g por dia, fracionados em 2 tomadas de 12 em 12 horas. Em algumas patologias, a critério médico, Neo Cefadril poderá também ser administrado de 1 a 2 g em dose única diária.
Crianças
A dose recomendada diária é de 25-50mg/kg/dia em doses divididas (a cada 12 horas).
Reconstituição da suspensão oral
Agitar o frasco para a dispersão do pó, adicionar água filtrada em porções invertendo o frasco e agitando-o após cada adição até que a suspensão reconstituída atinja a marca indicada no frasco. Administrar o produto. Fechar o frasco após o uso.
Agite antes de usar.
A suspensão reconstituída é estável durante 10 dias em temperatura ambiente ou 14 dias em geladeira.
Cuidados de administração
No tratamento de infecções estreptocócicas beta-hemolíticas, a dose terapêutica de Neo Cefadril deverá ser administrada por pelo menos 10 dias. Para o tratamento da faringite ou tonsilite estreptocócica beta-hemolítica tanto em adultos quanto em crianças, Neo Cefadril poderá ser administrado na dosagem usual, em doses divididas em 2 tomadas ( a cada 12 horas) ou em dose única diária.
Pacientes com disfunção renal
A dose deverá ser ajustada com as taxas de depuração de creatinina para evitar acúmulos da droga.
O seguinte esquema é sugerido: em adultos, a dose inicial é de 1 g de Neo Cefadril e a dose de manutenção baseada na taxa de depuração de creatinina é de 500 mg, nos intervalos de tempo abaixo relacionados:
Depuração de Creatinina (mL/min/1,73cm )
Intervalos de Dose
0-10
36 horas
10-25
24 horas
25-50
12 horas
Pacientes com taxas de depuração de creatinina acima de 50 mL/min, podem ser tratados como se fossem pacientes com função renal normal.