Neo Doxicilin, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado nos processos infecciosos causados por microrganismos sensíveis à doxiciclina.
Indicado em infecções causadas pelos seguintes microrganismos:
Rickettsia (febre das Montanhas Rochosas, febre tifóide, febre Q, varíola por Rickettsia e febre do carrapato);
Mycoplasma pneumoniae;
Chlamydia psittaci e Chlamydia trachomatis;
Tratamento de infecções não-complicadas do trato geniturinário e do reto causadas por Chlamydia trachomatis, de infecções micobacterianas atípicas e de infecções causadas por Neisseria meningitidis;
Tratamento de diarréia do viajante, gonorréia, malária (Falciparum resistente à cloroquina), uretrite nãogonocócica causada por Chlamydia trachomatis e Ureaplasma urealyticum, vaginite por Gardnerella vaginalis.


Quais as contraindicações do Neo Doxicilin?
O Neo Doxicilin é contra-indicado para:
Pacientes com hipersensibilidade às tetraciclinas ou a quaisquer dos componentes da fórmula;
Gestantes;
Lactantes;
Crianças menores de 8 anos.


Como usar o Neo Doxicilin?
Recomenda-se a ingestão de pelo menos meio copo (150mL) de líquido durante a administração de Neo Doxicilin.
Na ocorrência de irritação gástrica, recomenda-se que a administração seja acompanhada de alimentos.
Estudos indicam que a absorção de doxiciclina não é acentuadamente influenciada pela ingestão simultânea de alimentos ou leite.
Posologia
O tratamento deve continuar por pelo menos 24 horas após o desaparecimento dos sintomas e febre.
Quando usada em infecções estreptocócicas, a terapêutica deve ser mantida durante 10 dias para impedir o desenvolvimento de febre reumática e glomerulonefrite.
Adultos e crianças acima de 8 anos e pesando 45kg ou mais
200mg no primeiro dia em duas tomadas a intervalos de 12 horas, seguida de 100mg por dia em dose única ou fracionada em duas tomadas a cada 12 horas ou, para infecções mais graves, 100mg a cada 12 horas.
Crianças acima de 8 anos e pesando menos de 45kg
4,4mg/kg no primeiro dia fracionados em duas tomadas, a intervalos de 12 horas, seguida por 2,2 mg/kg diariamente como dose única ou em duas tomadas a cada 12 horas; para infecções mais graves, 2,2mg/kg a cada 12 horas.
Outras doses podem ser ajustadas de acordo com critérios médicos.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.