Neo B, para o que é indicado e para o que serve?
Neo B (nitrato de tiamina + cloridrato de piridoxina + cianocobalamina) é usado como auxiliar no tratamento de neuralgia e neurite (dor e inflamação dos nervos), que são manifestações de neuropatia e podem se evidenciar através de sintomas como:
Formigamento, dormência e hipersensibilidade ao toque.


Como o Neo B funciona?
Neo B (nitrato de tiamina + cloridrato de piridoxina + cianocobalamina) exerce efeito analgésico em casos de neuralgias, além de favorecer a regeneração das fibras nervosas lesadas. A suplementação com as vitaminas B1, B6 e B12 também auxilia na melhora sobre o sistema nervoso e cardiovascular devido à ação destas vitaminas na redução da concentração sanguínea da homocisteína (aminoácido presente no plasma do sangue que está relacionado com o surgimento de doenças do coração).


Quais as contraindicações do Neo B?
Neo B (nitrato de tiamina + cloridrato de piridoxina + cianocobalamina) não deve ser utilizado por pessoas com reconhecida hipersensibilidade (alergia) à tiamina (vitamina B1) ou a qualquer outro componente do produto. O uso também é contraindicado em pacientes com mal de Parkinson sob tratamento com medicamento contendo somente levodopa.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças de qualquer idade.


Como usar o Neo B?
Os comprimidos revestidos de Neo B (nitrato de tiamina + cloridrato de piridoxina + cianocobalamina) devem ser ingeridos com um pouco de líquido, após às refeições.
Tratamento de neuralgia e neurite
A dose usualmente recomendada é de um comprimido revestido três vezes ao dia. Em casos graves, a dose poderá ser aumentada a critério médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Uso em crianças
Neo B (nitrato de tiamina + cloridrato de piridoxina + cianocobalamina) não é recomendado para crianças.
Uso em idosos
Não existem advertências ou recomendações especiais sobre o uso do produto por pacientes idosos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.