Neo Fluoxetin, para o que é indicado e para o que serve?
Neo Fluoxetin é indicado no tratamento da depressão maior, bulimia nervosa e do transtorno disfórico pré-menstrual (TDPM), incluindo tensão pré-menstrual (TPM), irritabilidade e disforia e distúrbio obsessivo-compulsivo (DOC).


Quais as contraindicações do Neo Fluoxetin?
Neo fluoxetin é contra-indicado para pacientes hipersensíveis ao fármaco ou a qualquer outro componente da fórmula, e naqueles em uso de fármacos inibidores da monoaminooxidase (imao), pois existem relatos de reações graves e algumas vezes fatais (tais como hipertermia, mioclonia, instabilidade autonômica.
Com possíveis flutuações rápidas dos sinais vitais e variações no estado mental, incluindo agitação extrema progredindo ao delírio e coma). Portanto, o uso do Neo fluoxetin não deve ser combinado ao uso de inibidor da mao ou dentro de 14 dias após suspensão do tratamento com um inibidor da mao.
Deve-se deixar um intervalo de pelo menos cinco semanas após a suspensão do Neo fluoxetin e início do tratamento com um inibidor da mao, visto que, este fármaco e seu maior metabólito, a
norfluoxetina, possuem meias-vidas de eliminação muito longas.


Como usar o Neo Fluoxetin?
Depressão:
Posologia diária:
Adose inicial recomendada é de 20mg/dia.
Tratamento de manutenção:
Recomenda-se 90mg por semana.
Bulimia nervosa:
A dose recomendada é de 60mg/dia.
Transtorno Obsessivo-Compulsivo:
A dose recomendada é de 20mg/dia a 60mg/dia.
Transtorno Disfórico Pré-Menstrual:
A dose recomendada é de 20mg/dia administrada continuamente (durante todos os dias do ciclo menstrual) ou intermitentemente, isto é, com início 14 dias antes do início previsto da menstruação, até o primeiro dia do fluxo menstrual.
A dose deve ser repetida a cada novo ciclo menstrual.
Para todas as indicações a dose recomendada pode ser aumentada ou diminuída.
Doses acima de 80mg/dia não foram sistematicamente avaliadas.
Idade:
Não há dados que demonstrem a necessidade de doses alternativas tendo como base somente a idade paciente.
Caso o paciente deixe de tomar uma dose, deverá tomá-la assim que possível.