Neo Tionazol, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento de infecções cutâneas causadas por fungos (dermatófitos e leveduras) e bactérias suscetíveis.


Quais as contraindicações do Neo Tionazol?
O uso do produto é contraindicado para pacientes com antecedentes de hipersensibilidade ao tioconazol e a outros antimicóticos imidazólicos ou a quaisquer dos componentes da fórmula.


Como usar o Neo Tionazol?
Deve ser suavemente aplicado nas áreas cutâneas afetadas e adjacentes, uma ou duas vezes ao dia (pela manhã e à noite). Em áreas intertriginosas, o creme deve ser aplicado em camadas finas e bem espalhadas, a fim de evitar a maceração da pele.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Evitar o contato do produto com os olhos.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.