Neolon D, para o que é indicado e para o que serve?
Neolon D é indicado para o alívio das inflamações e coceiras causadas por dermatoses (doenças de pele), com possibilidade de se tornarem ou já estarem infectadas.
Como o Neolon D funciona?
Neolon D pomada contém um corticosteroide tópico sintético, o triancinolona acetonida; um antifúngico, a nistatina e os antibióticos sulfato de neomicina e gramicidina.
Os corticosteroides tópicos diminuem a inflamação, a coceira e a vermelhidão da pele.
A eficácia de Neolon D é refletida pela melhora do paciente com o alívio dos sinais e sintomas da inflamação/infecção.


Quais as contraindicações do Neolon D?
Você não deve utilizar Neolon D se tiver alergia aos componentes da pomada ou lesões de tuberculose e infecções virais tópicas ou sistêmicas, por exemplo: vacínia, catapora, cobreiro (varicela), herpes (herpes simplex). Também não deve ser utilizado nos olhos ou no ouvido, se o tímpano estiver perfurado.


Como usar o Neolon D?
Você deve aplicar uma fina camada de Neolon D sobre a área afetada 2 a 3 vezes ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Neolon D?
Se você esqueceu de usar Neolon D no horário pré estabelecido, por favor procure seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.