Neomed, para o que é indicado e para o que serve?
A neomicina é um antibiótico indicado para tratamento e prevenção de infecções da pele e mucosas, causadas por bactérias sensíveis a neomicina.


Quais as contraindicações do Neomed?
Não usar o produto em casos de hipersensibilidade conhecida aos componentes do produto.


Como usar o Neomed?
Lavar a região afetada e aplicar a pomada de 1 a 3 vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.