Neonid, para o que é indicado e para o que serve?
- É indicado no tramentos de Dermatite, Líquen, Lúpus eritematoso, Prurido anogenital, Psoríase.
- Tem como indicação principal o tratamento das assaduras infantis (dermatite das fraldas).
- Outras indicações são os intertrigos (mamário, perineal, interdigital, axilar ou outros) e as micoses por fungos do gênero Candida.


Quais as contraindicações do Neonid?
- Durante Gravidez e Lactação.
- Hipersensibilidade à fórmula.
- Não usar em lesões tuberculosas, sifilíticas e virais (hepes).
- O produto está contra-indicado em casos de hipersensibilidade à nistatina, ao óxido de zinco ou aos demais ingredientes do produto.


Como usar o Neonid?
Creme / Pomada / Loção
Uso tópico.
Desonida creme dermatológico, loção cremosa ou pomada dermatológica - Aplicar uma fina camada do produto sobre a área afetada, até que se verifique melhora dos sinais e sintomas.
Posteriormente, diminuir o número de aplicações.
Adultos
Uma a três vezes ao dia.
Crianças
Uma vez ao dia.
Nota: se a lesão for superficial e de pouca extensão, a aplicação através de fricção é suficiente paraextinguir o quadro. No caso da dermatose exigir o uso de curativo oclusivo, recomenda-se cobrir a áreaafetada com plástico ou celofane após a aplicação do medicamento, deixando em contato pelo tempoestabelecido pelo médico.
A interrupção do tratamento deve ser gradativa, à medida que os sintomas forem desaparecendo e deacordo com a orientação médica.
Gel creme
Desonida gel creme destina-se exclusivamente para uso externo.
Aplicar uma fina camada do produto sobre a área afetada conforme orientado pelo seu médico. Caso seja necessário cobrir a área afetada após a aplicação do produto.
Adultos
Uma a três vezes ao dia.
Crianças
Uma vez ao dia.
Nota: se a lesão for superficial e de pouca extensão, a aplicação através de fricção é suficiente para debelar o quadro. No caso da dermatose exigir o uso de curativo oclusivo, recomenda-se cobrir a área afetada com plástico ou celofane após a aplicação do medicamento, deixando em contato pelo tempo estabelecido pelo médico.