Neorub, para o que é indicado e para o que serve?
Neorub é uma pomada unguento de fácil aplicação composta por óleos essenciais, cânfora, mentol e eucaliptol.


Quais as contraindicações do Neorub?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Neorub?
Passe uma camada fina até 3 vezes ao dia.
No peito para acalmar a tosse.
No pescoço para que, ao inalar seus vapores medicinais, eles aliviem a congestão nasal e facilitema respiração.
Nas costas para que a sensação de calor oferecida por Mentol + Cânfora + Óleo de Eucalipto ajude a acalmar o mal estar muscular que acompanha gripes e resfriados.
Como inalante: coloque 2 colheres das de chá de Mentol + Cânfora + Óleo de Eucalipto em uma vasilha com meio litro de água quente, não fervendo, e inale por 10 a 15 minutos.
Repita conforme necessário.
Para uso em crianças entre 2 a 6 anos, consulte um médico.
Uso indevido
Engolir o unguento pode causar sintomas gastrintestinais como vômitos e diarreia. O tratamento é sintomático. Após consumo acidental significativo pode ser observada náusea, vômito, dor abdominal, dor de cabeça, vertigem, sensação de calor/ vermelhidão, convulsões, depressão respiratória e coma.
Pacientes com sintomas gastrintestinais ou neurológicos severos de envenenamento devem ser observados e tratados sintomaticamente. Não induzir o vômito.