Neosaldina, para o que é indicado e para o que serve?
Neosaldina® é um medicamento com atividade analgésica (diminui a dor) e antiespasmódica (diminui contração involuntária) indicado para o tratamento de diversos tipos de dor de cabeça, incluindo enxaquecas ou para o tratamento de cólicas.


Como o Neosaldina funciona?
Neosaldina® funciona pela ação da dipirona, do isometepteno e da cafeína. A dipirona atua na redução da sensibilidade para a dor. O isometepteno atua tanto na redução da dilatação dos vasos sanguíneos cerebrais (diminui o calibre dos vasos sanguíneos da cabeça) contribuindo para a redução da dor, quanto na potencialização do efeito analgésico e antiespasmódico. A cafeína é um estimulante do sistema nervoso central (atua na cabeça) e apresenta uma ação vasoconstritora (diminui o calibre dos vasos sanguíneos) sobre as artérias cranianas (artérias na cabeça), sendo útil no tratamento das dores de cabeça, especialmente das enxaquecas.
O seu início de ação ocorre entre 15 a 30 minutos após sua administração oral e permanece por 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Neosaldina?
Você não deve tomar Neosaldina® se tiver alergia ou intolerância a qualquer componente da fórmula.
Você também não deve tomar Neosaldina® nas crises de hipertensão arterial (pressão alta), na presença de alteração nas qualidades do sangue ou na proporção de seus elementos constituintes ou de determinadas doenças metabólicas, como porfiria ou a deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase (doenças no sangue).
Você só deve usar Neosaldina® em doses mais altas e por período prolongado se o médico recomendar.
Exclusivo Comprimido revestido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Exclusivo Gotas: Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.


Como usar o Neosaldina?
Comprimido revestido
Neosaldina® é de uso exclusivo pela via oral (por boca).
Dosagem
1 a 2 comprimidos revestidos (em dose única) a cada 6 horas ou 4 vezes ao dia. Não tome mais de 8 comprimidos revestidos ao dia (4 x 2 comprimidos revestidos).
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Gotas
Neosaldina® é de uso exclusivo pela via oral (por boca).
Se necessário, as gotas podem ser misturadas com um pouco de água.
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco.
Manter o frasco na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
Não administre o medicamento diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Dosagem
Peso (idade)
Dose Única
Dose Diária Máxima
Crianças 9 - 15 kg (1 - 3 anos)
8 a 14 gotas
56 gotas (4 x 14 gotas)
Crianças 16 - 21 kg (4 - 6 anos)
15 a 18 gotas
72 gotas (4 x 18 gotas)
Crianças 22 - 28 kg (7 - 9 anos)
20 a 27 gotas
108 gotas (4 x 27 gotas)
Crianças 29 - 40 kg (10 - 12 anos)
29 a 36 gotas
144 gotas (4 x 36 gotas)
Crianças 40 - 50 kg (13 - 14 anos)
38 a 45 gotas
180 gotas (4 x 45 gotas)
A partir de 15 anos e adultos
30 a 60 gotas
240 gotas (4 x 60 gotas)
*1 mL é equivalente a 30 gotas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.