Nephrotect, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um suprimento de aminoácidos auxiliar ao regime de alimentação parenteral para pacientes com insuficiência renal, quando a alimentação oral ou enteral é impossível, insuficiente ou contraindicada. A solução pode ser administrada em pacientes com insuficiência renal aguda ou crônica, incluindo pacientes que estão sendo submetidos a tratamento de diálise. É também indicado para uso na nutrição intradialítica.


Como o Nephrotect funciona?
Nephrotect (poliaminoácidos) é uma solução de aminoácidos que pode ser utilizada para fornecer as unidades necessárias para a síntese de proteínas, durante a alimentação parenteral de pacientes com insuficiência renal. Um amplo e completo perfil de aminoácidos está presente na solução, em quantidades relativas, adequadas às condições metabólicas de pacientes com distúrbios renais. Dentre esses aminoácidos, temos a tirosina, que não é prontamente solúvel em água, mas representa um aminoácido essencial em distúrbios renais, assim, o dipeptídeo gliciltirosina foi acrescentado para fornecer uma fonte adicional de tirosina. Este dipeptídeo é rapidamente clivado para liberar os componentes que o compõe após a administração (meia-vida de aproximadamente 5 minutos), mesmo em pacientes com insuficiência renal. Os aminoácidos liberados se acumulam, juntamente com os outros aminoácidos administrados, sob a forma de nutrientes nos “pools” endógenos apropriados e são metabolizados conforme necessidade do organismo para a síntese de proteínas.


Quais as contraindicações do Nephrotect?
Este medicamento é contraindicado em casos de:
Defeitos genéticos do metabolismo de aminoácidos;
Insuficiência renal grave sem acesso à hemofiltração ou diálise;
Choque agudo;
Insuficiência hepática grave;
Contraindicações gerais à terapia por infusão: edema pulmonar agudo, hiper-hidratação, insuficiência cardíaca descompensada e desidratação hipotônica.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.


Como usar o Nephrotect?
Este medicamento deve ser administrado exclusivamente pela via intravenosa, sob o risco de danos de eficácia terapêutica.
Nephrotect (poliaminoácidos) pode ser administrado por veia central ou periférica, desde que misturado com outros nutrientes.
As soluções de aminoácidos, incluindo Nephrotect (poliaminoácidos), são de uma maneira geral, administradas em combinação com carboidratos e lipídios de forma a assegurar a utilização anabólica dos aminoácidos.
Nephrotect (poliaminoácidos) é administrado, de acordo com os requerimentos terapêuticos, associado os transportadores calóricos, eletrólitos, vitaminas e oligoelementos, se necessário, via veia central (de preferência continuamente durante 24 horas).
Caso Nephrotect (poliaminoácidos) seja utilizado para alimentação durante a diálise, ele pode ser injetado (sem carboidrato ou lipídio) diretamente no compartimento venoso de gotejamento do aparelho da diálise. Nephrotect (poliaminoácidos) deve ser administrado com um equipamento de transferência estéril, imediatamente após aberto. Qualquer porção da solução não utilizada deve ser descartada.
Nephrotect (poliaminoácidos) pode ser administrado utilizando linhas de infusão separadas, juntamente com outros substratos nutricionais (frasco múltiplo / sistema de frascos) ou pode ser misturado em um único recipiente com outras soluções de forma a fornecer uma solução nutritiva completa.
Posologia do Nephrotect
Este medicamento deve ser administrado sob infusão contínua via intravenosa. A dose deve ser ajustada de acordo com as necessidades de cada paciente.
Pacientes com insuficiência renal aguda ou crônica
Salvo se orientado de outra forma, recomendam-se as seguintes doses do medicamento em pacientes com insuficiência renal aguda ou crônica:
Em pacientes que não estiverem sendo submetidos à diálise: 0,6 – 0,8 g de AAs/kg/dia = 6 – 8 mL/kg/dia.
Em pacientes que estiverem sendo submetidos à diálise: 0,8 – 1,2 g de AAs/kg/dia = 8 – 12 mL/kg/dia.
Para nutrição durante diálise em pacientes submetidos à hemodiálise em longo prazo: 0,5 – 0,8 g de AAs/kg/diálise = 5 – 8 mL/kg/diálise.
Dose diária máxima recomendada
0,8 – 1,2 g de AAs/kg = 8 – 12 mL/kg, ou 560 – 840 mL em pacientes com peso de 70 kg.
Taxas de infusão máxima recomendada
Nutrição parenteral: 0,1 g AAs/kg/hora.
Nutrição durante diálise: 0,2 g AAs/kg/hora.
De uma maneira geral, os aminoácidos devem ser sempre administrados em combinação às soluções de carboidratos ou lipídios, suprindo as necessidades calóricas do paciente durante a alimentação parenteral. A duração de uso depende das condições clínicas do paciente.
Se a creatinina sérica sofrer uma queda para abaixo de 300 μmol/L, uma solução de aminoácidos convencional pode ser utilizada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.