Nerven, para o que é indicado e para o que serve?
Nerven® é indicado para prevenir e tratar a deficiência de vitamina B1 (cloridrato de tiamina).
Nerven® é recomendado para grupos de pessoas mais sensíveis a deficiência de vitamina B1, como os indivíduos dependentes de álcool, pessoas idosas e indivíduos com problemas crônicos de absorção intestinal.
Nerven® 100 mg
Faixa etária
% IDR (Ingestão Diária Recomendada)
Adultos
8.333,33 %
Gestantes
7.142,86 %
Lactantes
6.666,67 %
Nerven® 300 mg
Faixa etária
% IDR (Ingestão Diária Recomendada)
Adultos
25.000,00 %
Gestantes
21.428,57 %
Lactantes
20.000,00 %
Como o Nerven funciona?
A vitamina B1 é essencial para o crescimento e desenvolvimento normal do organismo, reprodução e também para a atividade física. A vitamina B1 participa de processos metabólicos importantes do sistema nervoso, coração, células do sangue e músculos e também do metabolismo dos carboidratos.
A sua deficiência é associada à falta de apetite, fraqueza, irritabilidade, alterações na função cardíaca e anormalidades neurológicas.


Quais as contraindicações do Nerven?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Nerven?
Recomenda-se
1 a 2 comprimidos ao dia, ou conforme critério médico e de acordo com o estado de deficiência de vitamina B1.
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada (via oral) para evitar riscos desnecessários.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Nerven?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.