Nervocalm, para o que é indicado e para o que serve?
Nervocalm® é indicado como auxiliar no tratamento da ansiedade (angústia), nervosismo, irritabilidade, inquietude, impulsividade, agitação, depressão (melancolia), insônia, sono perturbado, tremores, palpitação e cefaleia (dor de cabeça).
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Nervocalm funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
O mecanismo de ação deste medicamento baseia-se no princípio da “cura do semelhante pelo semelhante”, descrito na Matéria Médica (GUERMONPREZ, M.; PINKAS, M. e TORCK, M. - Matiere Medicale Homeopathique, França: Édition Boiron, 3.º ed., 1989). As indicações terapêuticas atribuídas a este medicamento são comprovadas pelas matérias médicas homeopáticas e repertórios homeopáticos após experimentação individual de seus insumos ativos em indivíduos sadios.
A experimentação no homem são consiste em administrar substâncias medicinais em indivíduos sadios para elucidar os sintomas que irão refletir sua ação. A partir desta experimentação surgem as matérias médicas, que indicam a totalidade dos sintomas que cada ativo poderá promover, em busca da cura da patologia.


Quais as contraindicações do Nervocalm?
Até o momento, são desconhecidas informações sobre as contraindicações do medicamento Nervocalm®.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem fazer uso do medicamento Nervocalm® sob orientação médica.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 (doze) anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista (categoria "C").


Como usar o Nervocalm?
Administração: via oral.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e deve estar sob a responsabilidade do prescritor.
Posologia sugerida
Adultos acima de 12 (doze) anos
Tomar 2 (dois) comprimidos à noite, ao deitar, ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos. 
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.