Nesh Zinco Kids, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento mineral à base de sulfato de zinco.
Como o Nesh Zinco Kids funciona?
O Zinco é um oligoelemento ativo em uma variedade de funções celulares, incluindo transdução de sinais, transcrição e replicação. O Zinco também é essencial para a linfopoiese e quando há deficiência de zinco há também depleção das células precursoras das células T e B.
O Zinco é muito importante na resposta imunológica mediada por essas células e desenvolve importante papel na maturação e proliferação dos linfócitos, influenciando a produção de anticorpos, sendo assim muito importante na manutenção de resposta imune.


Quais as contraindicações do Nesh Zinco Kids?
Zinco não deve ser utilizado em pacientes que apresentem hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Solução oral: Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.


Como usar o Nesh Zinco Kids?
Destampe o frasco.
Encaixe o batoque.
Retire 1mL.
Ingerir esta dose, uma vez ao dia, via oral, conforme orientação do médico ou nutricionista. Não diluir em água.
Doses maiores que as recomendadas devem ser tomadas somente sob orientação do médico ou nutricionista.
Posologia do Nesh Zinco Kids
Adultos e crianças
Consumir 1 mL por dia ou a critério médio e/ou nutricionista.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária costante da embalagem.