Neurivit, para o que é indicado e para o que serve?
Neurivit é recomendado como auxiliar no tratamento de pessoas mais sensíveis à deficiência de vitamina b1. 
Como complemento vitamínico e mineral em doenças crônicas, convalescença.


Como o Neurivit funciona?
Neurivit (cloridrato de tiamina) é útil para prevenir e tratar a carência (deficiência) de vitamina B1.
O cloridrato de tiamina (vitamina B1) está relacionado com processos metabólicos (reações químicas) importantes do sistema nervoso, coração, células do sangue e músculos.
A vitamina B1 é essencial para o crescimento e desenvolvimento normal do organismo, reprodução e aleitamento como também para a atividade física e bem estar. A sua deficiência está associada com a falta apetite, alterações na função cardíaca, fraqueza e anormalidades neurológicas. Neurivit é recomendado para grupos de pessoas mais sensíveis a deficiência de B1, que são os indivíduos dependentes do álcool, pessoas idosas, indivíduos com problemas crônicos de absorção intestinal.


Quais as contraindicações do Neurivit?
Neurivit não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade à vitamina B1 ou a outros componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Neurivit?
O medicamento deve ser ingerido com água ou um pouco de líquido.
Posologia do Neurivit
Um a dois comprimidos ao dia, ou a critério médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.