Neuri-B6, para o que é indicado e para o que serve?
Neuri-B6 é indicado para prevenção e tratamento de deficiências de piridoxina (vitamina B6) nos seguintes casos:
Dietas restritivas e inadequadas, necessidades aumentadas na gestação e no aleitamento, doenças crônicas onde ocorre diminuição dos níveis de vitaminas no organismo.


Como o Neuri-B6 funciona?
Neuri-B6 contém cloridrato de piridoxina (vitamina B6), que é essencial na nutrição humana.
Esta vitamina está envolvida em várias reações que ocorrem no organismo e que são fundamentais para manutenção da saúde.
A piridoxina (vitamina B6) está presente em diversos alimentos, porém em algumas situações pode ocorrer deficiência desta vitamina, sendo necessária a sua reposição conforme orientação médica.


Quais as contraindicações do Neuri-B6?
Neuri-B6 é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade à cloridrato de piridoxina (vitamina B6) ou a outros componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico se está amamentando.
O aparecimento de reações desagradáveis deve ser comunicado ao médico.
Informe ao médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.


Como usar o Neuri-B6?
Administrar os comprimidos com meio copo de água, sem mastigá-los.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Posologia do Neuri-B6
A critério médico, embora a dose média usual preconizada seja de 40 mg 3 a 5 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.