Neurexan, para o que é indicado e para o que serve?
Neurexan® é auxiliar no tratamento dos distúrbios do sono e estados de inquietação nervosa.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Neurexan funciona?
A aplicação do medicamento anti-homotóxico atende aos princípios da Homotoxicologia. Esta terapêutica considera as enfermidades como a expressão de uma resposta defensiva do organismo contra as toxinas produzidas pelo organismo, ou ingeridas, ou inaladas, ou o resultado de danos tóxicos que o organismo tenta compensar, com a finalidade de restabelecer dentro do possível o equilíbrio biológico. Este novo conceito de tratamento nasceu na terapêutica homeopática a qual está embasada no princípio da similitude, na lei de cura e na patogenia das substâncias medicamentosas descritas nas Matérias Médicas Homeopáticas, bem como, nos conceitos da imunologia.


Quais as contraindicações do Neurexan?
Este medicamento é contraindicado às pessoas com alergia à lactose e aos outros componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista.
Durante a lactação não use este medicamento sem orientação do seu médico.


Como usar o Neurexan?
Você deve colocar o comprimido embaixo da língua até a completa dissolução. Mantenha o frasco sempre fechado.
Este medicamento é de uso oral.
Para o uso correto do medicamento, siga corretamente a orientação abaixo, ou a prescrição do seu médico.
Dose recomendada
1 comprimido sublingual, de 1 a 3 vezes ao dia. Em condições agudas, 1 comprimido a cada 30-60 minutos, até no máximo 12 comprimidos por dia, ou de acordo com a orientação do médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico, ou do cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, ou cirurgião dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos, pois pode significar uma reação ao medicamento, que pode requerer uma nova orientação do prescritor.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.