Nevanac, para o que é indicado e para o que serve?
Nevanac® é indicado para o tratamento da dor e inflamação associadas à cirurgia de catarata.


Como o Nevanac funciona?
Nevanac® alivia a dor e a inflamação ocular.


Quais as contraindicações do Nevanac?
Você não deve usar Nevanac® se tiver hipersensibilidade (alergia) conhecida ao princípio ativo ou a qualquer um dos excipientes, ou a qualquer anti-inflamatórios não-esteroides (AINES).


Como usar o Nevanac?
Uso exclusivamente oftálmico. Não injetar.
Se mais do que um medicamento tópico oftálmico estiver sendo utilizado, estes devem ser administrados com pelo menos 5 minutos de intervalo. As pomadas oftálmicas devem ser administradas por último. Não deixe que a ponta do frasco toque seus olhos ou área ao redor dos olhos. Para evitar possível contaminação do frasco, mantenha o gotejador longe do contato com qualquer superfície.
Um espaço entre o frasco e a tampa é normal para o frasco não aberto;
Para abrir o frasco, desenrosque a tampa girando-a;
Incline sua cabeça para trás e puxe levemente sua pálpebra inferior para formar uma bolsa entre sua pálpebra e o seu olho;
Inverta o frasco e pressione levemente com o dedão ou com o dedo indicador até que uma única gota seja dispensada no olho, conforme prescrição médica. Não toque a ponta do frasco nos olhos ou pálpebras;
Repita os passos 3 e 4 no outro olho, se o seu médico assim o instruiu;
Recoloque a tampa, rosqueando até que esteja tocando firmemente o frasco;
A ponta gotejadora foi desenhada para fornecer uma gota pré-medida, portanto não aumente o furo da ponta gotejadora.
Pacientes pediátricos
A segurança e a eficácia do nepafenaco em pacientes pediátricos não foram estabelecidas. O seu uso não é recomendado nestes pacientes até que informações adicionais estejam disponíveis.
Insuficiência hepática e renal
O nepafenaco não foi estudado em pacientes com doença hepática ou renal. Nenhum ajuste da dose é necessário nesses pacientes, pois a exposição sistêmica é muito baixa após a administração tópica ocular.
População geriátrica
Não foram observadas diferenças globais na segurança e eficácia entre idosos e pacientes mais jovens.
Dosagem
Agite bem o frasco antes de usar. Pingue 1 gota no(s) olho(s) afetado(s), 3 vezes por dia, começando um dia antes da cirurgia de catarata e continuando durante o dia da cirurgia e pelas próximas 2 semanas após a operação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.