Nexium IV, para o que é indicado e para o que serve?
Nexium IV é indicado como uma alternativa, quando a terapia oral não é apropriada.
A terapia intravenosa deve ser realizada apenas como uma parte do período de tratamento completo para as seguintes indicações:
Doença do Refluxo Gastroesofágico (DRGE): doença que apresenta sintomas como azia, dor epigástrica (na boca do estômago) e regurgitação ácida, causada pelo retorno do conteúdo ácido do estômago para a garganta.
Nexium IV também é indicado para prevenção de úlceras gástricas (lesões no estômago) e duodenais (na parte superior do intestino) em pacientes de risco. São considerados pacientes de risco: pacientes com idade acima de 60 anos; pacientes com desordens gástricas previamente documentadas; pacientes em uso concomitante de anticoagulantes (medicamentos para prevenir a formação de trombos sanguíneos) e/ou esteroides (medicamentos com ação anti-inflamatória e antialérgica); pacientes em uso de altas doses de anti-inflamatórios não-esteroidais (AINEs) ou de múltiplos AINEs.
Manutenção em curto prazo de hemostasia (fluidez do sangue nos vasos sanguíneos) e prevenção de ressangramento em pacientes com úlceras hemorrágicas gástricas ou duodenais após terapia endoscópica (exame que investiga doenças do esôfago, estomago e intestinos).


Como o Nexium IV funciona?
Nexium IV reduz a produção de ácido pelo estômago, através de um mecanismo de ação específico chamado “inibição da bomba de prótons”.


Quais as contraindicações do Nexium IV?
Você não deve utilizar Nexium IV se tiver alergia ao esomeprazol, benzimidazóis (medicamentos para tratar infestação por vermes) ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Nexium IV?
Nexium IV deve ser administrado por via intravenosa (na veia), por um profissional de saúde (médico ou enfermeiro). Nexium IV é indicado como parte do tratamento, quando não há a possibilidade de tomar medicação por via oral. Assim que for possível tomar medicação por via oral, o tratamento passará a ser feito com Nexium Comprimidos, mediante indicação de seu médico.
Injeção
A solução para injeção (8 mg/mL) é preparada adicionando-se no frasco-ampola 5 mL de cloreto de sódio 0,9% para uso intravenoso.
Dose de 40 mg
5 mL da solução reconstituída (8 mg/mL) deve ser administrada como uma injeção intravenosa por um período de no mínimo 3 minutos.
Dose de 20 mg
2,5 mL ou metade da solução reconstituída (8 mg/mL) deve ser administrada como uma injeção intravenosa por um período de aproximadamente 3 minutos.
Infusão
A solução para infusão é preparada dissolvendo-se o conteúdo de um frasco-ampola em até 100 mL de cloreto de sódio 0,9% para uso intravenoso.
Dose de 40 mg
A solução reconstituída deve ser administrada como uma infusão intravenosa por um período de 10 a 30 minutos.
Dose de 20 mg
Metade da solução reconstituída deve ser administrada como uma infusão intravenosa por um período de 10 a 30 minutos.
A solução reconstituída não deve ser misturada ou co-administrada na mesma infusão com qualquer outro medicamento.
O equipamento intravenoso deve ser sempre lavado com solução de cloreto de sódio 0,9% antes e depois da administração de Nexium IV.
Posologia do Nexium IV
Doença do Refluxo Gastroesofágico (DRGE)
Os pacientes que não podem fazer uso do medicamento pela via oral, podem ser tratados por via intravenosa com esomeprazol 20 a 40 mg uma vez ao dia. Os pacientes com esofagite de refluxo devem ser tratados com 40 mg uma vez ao dia. Para prevenir a recidiva da esofagite de refluxo, recomenda-se a dose de 20 mg uma vez ao dia. De modo geral, o tratamento intravenoso é de curta duração e a mudança para terapia oral deve ser realizada a critério médico.
Não foram demonstradas a segurança e eficácia de Nexium IV para o tratamento da DRGE em pacientes com história de esofagite erosiva por mais de 10 dias.
Prevenção de úlceras gástricas e duodenais em pacientes de risco
Para a prevenção de úlceras gástricas e duodenais em pacientes de risco, a dose recomendada é de 20 mg uma vez ao dia.
Manutenção da hemostasia e prevenção de ressangramento de úlceras gástricas ou duodenais
Administração de 80 mg por infusão em bolus durante 30 minutos, seguido por uma infusão intravenosa contínua de 8 mg/h administrada durante 3 dias.
O período do tratamento parenteral deve ser seguido por terapia de supressão ácida com Nexium 40 mg, por via oral, uma vez ao dia por 4 semanas.
Crianças
Nexium IV não deve ser usado em crianças, pois não há dados disponíveis do uso em crianças.
Insuficiência renal
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal. Devido à experiência limitada em pacientes com insuficiência renal grave, esses pacientes devem ser tratados com precaução.
Insuficiência hepática
Doença do Refluxo Gastroesofágico (DRGE)
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática de leve a moderada. Para pacientes com insuficiência hepática grave, uma dose máxima diária de 20 mg de Nexium IV não deve ser excedida.
Úlceras hemorrágicas
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática de leve a moderada. Para pacientes com insuficiência hepática grave e úlcera hemorrágica, seguindo uma dose inicial em bolus de 80 mg de Nexium IV, uma dose de 4 mg/h por infusão intravenosa contínua deve ser suficiente para manter o controle ácido adequado.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose para idosos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.