Nexoprax, para o que é indicado e para o que serve?
Nexoprax® é indicado para:
Dores agudas causadas por inflamação como por exemplo, dor de garganta;
Dores tais como: dor de dente, dor abdominal, pélvica (como por exemplo, cólicas menstruais) e dor de cabeça;
Dor e febre, como por exemplo, em sintomas de gripe e resfriado;
Dores musculares e articulares, como por exemplo torcicolo, bursite, tendinite (inflamação do tendão), dor nas costas, dor nas pernas, cotovelo do tenista, dor reumática;
Dor após traumas: lesões como torções, distensões musculares, contusões, lesões leves decorrentes de prática esportiva.


Como o Nexoprax funciona?
Nexoprax® é um anti-inflamatório (reduz a inflamação) com ação analgésica (alivia a dor) e antitérmica (reduz a febre). Age rapidamente, iniciando sua ação 20 minutos após a ingestão do medicamento.


Quais as contraindicações do Nexoprax?
Nexoprax® é contraindicado em pessoas que apresentem alergia ao naproxeno ou a outro componente do medicamento; que tenham apresentado crise de asma, urticária ou outras reações alérgicas pelo uso de ácido acetilsalicílico ou outros anti-inflamatórios não esteroidais (AINEs); em pessoas com histórico de sangramento ou perfuração gastrointestinal relacionado ao uso de anti-inflamatórios não esteroidais; pacientes com antecedente ou história atual de úlcera péptica ou hemorragia (dois ou mais episódios que comprovem ulceração ou sangramento) e em pessoas com insuficiência cardíaca grave.
Este medicamento é contraindicado em caso de suspeita de dengue, pois pode aumentar o risco de sangramentos.


Como usar o Nexoprax?
Nexoprax® deve ser administrado em jejum ou com as refeições. O comprimido deve ser ingerido com um pouco de líquido, sem mastigar. A absorção pode ser retardada com alimentos.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Duração do tratamento
Nexoprax® deve ser utilizado na dose recomendada pelo menor tempo necessário para controlar os sintomas. Não é recomendado o uso de Nexoprax® por mais de 10 dias consecutivos, a não ser sob orientação médica. Se a dor ou a febre persistirem ou se os sintomas mudarem, o médico deverá ser consultado.
O tratamento com este medicamento não deve se prolongar por mais de 7 dias, a menos que recomendado pelo médico, pois pode causar problemas nos rins, estômago, intestino, coração e vasos sanguíneos.
Dosagem
Comprimido revestido de 275 mg
Tomar 1 comprimido 1 a 2 vezes por dia ou a critério médico.
Comprimido revestido de 550 mg
Tomar 1 comprimido 1 vez por dia ou a critério médico.
A dose diária (24 horas) de 550 mg não deve ser excedida, salvo sob prescrição médica.
Crianças menores de 12 anos não devem tomar este produto, salvo sob orientação médica.
Devem ser consideradas doses mais baixas nos idosos, em pacientes com grave insuficiência hepática, renal e/ou cardíaca.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.