Nicostat, para o que é indicado e para o que serve?
A Nistatina Suspensão é indicada para o tratamento de candidíase da cavidade bucal e do trato digestivo superior - Esofagite por Candida encontrada em pacientes com moléstias que necessitaram uso prolongado de antibióticos, radioterapia ou drogas imunodepressoras que provocaram queda de resistência orgânica e na Síndrome de Imunodeficiência Adquirida (AIDS).
Nistatina creme vaginal: Utilizado no tratamento de candidíase vaginal.
Nistatina Drágeas destina-se mais especificamente ao tratamento da candidíase intestinal.
É indicado para Hipercolesterolemia e Hipertrigliceridemia.
Tem como indicação principal o tratamento das assaduras infantis (dermatite das fraldas).
Outras indicações são os intertrigos (mamário, perineal, interdigital, axilar ou outros) e as micoses por fungos do gênero Candida.
Profilaxia e tratamento crônico da asma em adultos e crianças, incluindo a prevenção dos sintomas diurnos e noturnos.
Tratamento de pacientes asmáticos sensíveis à aspirina e a prevenção de broncoconstrição induzida por exercício.


Quais as contraindicações do Nicostat?
Hipersensibilidade à Nistatina. Micoses sistêmicas, infecções ungüeais e lesões cutâneas hiperceratinizadas ou crostosas.
Durante Gravidez e Lactação.
Em pacientes com doença ativa do fígado.
Hipersensibilidade à fórmula.
O produto está contra-indicado em casos de hipersensibilidade à nistatina, ao óxido de zinco ou aos demais ingredientes do produto.
Durante Gravidez e Lactação.
Crianças menores de seis anos.
EM crises agudas de asma.


Como usar o Nicostat?
Nistatina Suspensão: prematuros e crianças de baixo peso: estudos clínicos demonstram que a dose de 1 ml (100.000 UI de nistatina) 4 vezes ao dia é efetiva. - Lactentes: a dose recomendada é de 1 a 2 ml (100.000 a 200.000 UI de nistatina) 4 vezes ao dia.
Crianças e adultos: a dose varia de 1 a 6 ml (100.000 a 600.000 UI de nistatina) quatro vezes ao dia. A suspensão deve ser bochechada e mantida por algum tempo na cavidade oral antes de ser engolida.
Nos lactentes e crianças menores deve- se colocar a metade da dose utilizada em cada lado da boca.
Nistatina Drágeas: adultos: a dose recomendada é de 1 ou 2 drágeas3 (500.000 ou 1.000.000 UI de nistatina) 3 a 4 vezes ao dia