Nicotinell, para o que é indicado e para o que serve?
Nicotinell é indicado para o tratamento de indivíduos dependentes de tabaco para aliviar e/ou prevenir os sintomas da síndrome de abstinência de nicotina, levando à diminuição e abandono do hábito de fumar.


Como o Nicotinell funciona?
Nicotinell diminui significativamente a intensidade do desejo de fumar, particularmente do desejo matinal intenso, e outros sintomas relacionados à suspensão do fumo tais como irritabilidade, frustração, raiva, ansiedade, agitação, insônia e dificuldade de concentração.
Colabora para controlar o desejo de fumar, favorecendo a redução do número de cigarros, cigarrilhas e similares consumidos no decorrer do dia. Por se tratar de um auxiliar no abandono do fumo, Nicotinell deve ser utilizado como parte de um programa de interrupção do tabagismo.


Quais as contraindicações do Nicotinell?
Nicotinell não deve ser usado em caso de hipersensibilidade à nicotina ou a qualquer outro componente do adesivo. O produto não deve ser utilizado por não fumantes.
Este medicamento é contraindicado em crianças abaixo de 12 anos de idade.


Como usar o Nicotinell?
Uso transdérmico (pela pele). Aplique o adesivo em seu peito, costas, parte superior do braço ou quadril. É importante escolher uma parte da pele seca, limpa, sem oleosidade e sem pelos para colar o adesivo assegurando-se que ele fique corretamente aderido mesmo quando você se movimentar.
Não remova o adesivo de Nicotinell do envelope até que esteja preparado para aplicá-lo;
Abra o envelope, cortando na linha pontilhada com tesoura, e remova o adesivo transdérmico;
Retire-o cuidadosamente. Um filme protetor aluminizado recobre o lado claro e aderente do adesivo: este lado será colocado na sua pele;
Remova a parte pré-cortada do filme protetor aluminizado e descole o adesivo. Evite tocar o lado claro e aderente (pois este contém o medicamento);
Depois de aberto o sachê, o adesivo deve ser aplicado em uma área da pele seca e sem lesão, com pouco cabelo (costas, quadril, superfície lateral do braço, etc.). O adesivo não deve ser aplicado na pele vermelha, descamando ou que esteja irritada;
Imediatamente cole o adesivo inteiro, sem cortá-lo, na pele;
Para assegurar-se de que o adesivo está bem aderido, pressione o adesivo contra sua pele com a palma da mão por cerca de 10 a 20 segundos. Certifique-se que o adesivo adere adequadamente nas bordas;
Para minimizar o risco de irritação da pele, não aplique os adesivos de Nicotinell no mesmo local, duas vezes seguidas. Deve ser dado um intervalo de 7 dias antes de aplicar no mesmo local novamente. Isso evita que a pele fique irritada;
Lave as mãos depois de aplicar o adesivo transdérmico para evitar irritar os olhos e nariz com a nicotina dos dedos;
A água não remove o adesivo se ele estiver colocado adequadamente. Você pode banhar-se em chuveiro ou banheira e nadar em piscina ou praia por períodos curtos enquanto estiver usando os adesivos transdérmicos.
Dosagem
O produto destina-se ao uso por adultos. Não exceder a dose recomendada. Para conseguir parar de fumar com esse tratamento você deve parar de fumar completamente.
Adolescentes fumantes, entre 12 e 17 anos de idade, não devem ultrapassar o período recomendado de tratamento (10 semanas) e devem consultar o médico.
Nicotinell deve ser aplicado uma vez ao dia, sempre no mesmo horário, preferencialmente logo cedo ao acordar.
Apenas um adesivo deve ser aplicado de cada vez. Os adesivos poderão ser removidos antes de deitar (após um período de uso de, pelo menos, 16 horas) caso eles dificultem o sono. Um novo adesivo deverá ser aplicado ao acordar. Entretanto, o uso por 24 horas é recomendado para otimizar os efeitos contra o desejo intenso de fumar que é comum pela manhã.
A terapia deve ser utilizada conforme o seguinte esquema:
Indivíduos que fumam mais de 10 cigarros por dia:
Dose Duração
Fase 1 - Nicotinell 21mg 6 semanas iniciais
Fase 2 - Nicotinell 14mg 2 semanas seguintes
Fase 3 - Nicotinell 7mg 2 semanas finais
Indivíduos que fumam até 10 cigarros por dia:
Dose Duração
Fase 2 - Nicotinell 14mg 6 semanas iniciais
Fase 3 - Nicotinell 7mg 2 semanas iniciais
Para melhores resultados, o período de 10 semanas de tratamento (8 semanas para fumantes leves) deve ser plenamente cumprido. Os adesivos poderão ser utilizados por um período superior a 10 semanas se o paciente sentir que precisa utilizá-los por um período maior para conseguir parar de fumar. Converse com seu médico.
Se ao mudar de fase ou interromper o uso dos adesivos, você notar o surgimento de sintomas da síndrome de abstinência de nicotina (desejo de fumar, irritabilidade, ansiedade, agitação, insônia etc.), você pode retornar à fase imediatamente anterior e permanecer nela até o controle dos sintomas.
Entretanto, aqueles indivíduos que usam os adesivos por períodos superiores a 9 meses devem ser acompanhados por um médico. Caso o tratamento seja interrompido ou as instruções de uso alteradas, os resultados desejados não serão alcançados, principalmente no que se refere ao abandono do hábito de fumar.
Como trocar o adesivo de Nicotinell 
Um novo adesivo deve ser colocado todos os dias, aproximadamente no mesmo horário. Logo após caminhadas é melhor. Cada adesivo deve permanecer no local por cerca de 24 horas. Após 24 horas o adesivo usado deve ser removido e um novo adesivo deve ser aplicado em um local adequado da pele. O adesivo não deve ser deixado na pele por mais de 24 horas devido redução da concentração de nicotina após esse tempo. Escolha sempre uma nova área da pele para colocar o novo adesivo. Os mesmos locais da pele não devem ser reutilizados por pelo menos sete dias. Quando remover da pele o adesivo usado, dobre-o ao meio e o coloque dentro do envelope vazio do qual você já retirou o novo adesivo a ser aplicado. Coloque no lixo, com cuidado, certificando-se de que esteja fora do alcance de crianças e de animais domésticos. Nunca use mais de um adesivo de cada vez. A nicotina em excesso pode ser prejudicial.
Caso você esqueça de trocar seu adesivo no horário habitual, troque-o assim que você lembrar; a partir daí siga conforme as orientações anteriores.
Nicotinell costuma aderir bem à pele da maioria das pessoas. Entretanto, o adesivo poderá se soltar durante suas atividades diárias, principalmente nos meses mais quentes. Nesse caso coloque um novo adesivo em outra área da pele que esteja seca, sem oleosidade e que não tenha pelos. A partir daí, siga o tratamento como anteriormente descrito. Os adesivos não devem ser utilizados por crianças e por não fumantes, pois eles poderão desenvolver sinais de superdose de nicotina. No caso de uma superdose acidental ou caso uma criança tenha aberto ou usado o adesivo, remova-o e contate seu médico ou procure o hospital mais próximo imediatamente. Se possível mostre ao médico o produto e a bula que o acompanha.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este Medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os Sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista. 
Este medicamento não deve ser cortado.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar Observe o aspecto do medicamento.