Nifelat, para o que é indicado e para o que serve?
Nifelat está indicado para o tratamento da hipertensão arterial, da doença arterial coronária e na angina crônica estável.


Como o Nifelat funciona?
O nifedipino é um derivado diidropiridínico, que inibe o influxo do íon cálcio através da membrana celular, nas células musculares lisas vasculares e no músculo cardíaco (também chamado de bloqueador dos canais lentos do cálcio ou antagonista de cálcio).
A liberação da substância ativa no organismo de forma prolongada permite a manutenção de níveis constantes de sua atividade, com administrações em intervalos de até 12 horas. O mecanismo pelo qual o nifedipino reduz a pressão arterial envolve a vasodilatação arterial periférica e consequentemente a redução na resistência vascular periférica, cujo aumento é a causa fundamental da hipertensão. O nifedipino dilata as artérias e arteríolas coronarianas tanto nas regiões normais como nas isquêmicas, e é um inibidor potente do espasmo coronariano espontâneo ou induzido por ergonovina, atuando, portanto, tanto na melhora da distribuição do oxigênio (vasoespasmo), como na redução de sua utilização (controle da hipertensão).
O atenolol é um beta-bloqueador cardiosseletivo, ou seja, age predominantemente bloqueando os receptores ß1 que se situam principalmente nas fibras miocárdicas, apresentando menor ação sobre os receptores ß2 (localizados na musculatura lisa dos brônquios e dos vasos periféricos). Apresenta, portanto, menor possibilidade de efeitos adversos quando comparado aos beta-bloqueadores não-seletivos em pneumopatas crônicos, asmáticos, fumantes, portadores de vasculopatias periféricas e diabéticos. Entretanto, este efeito preferencial não é absoluto, pois em altas doses, a cardiosseletividade não é observada. O atenolol não possui atividade simpatomimética intrínseca, nem atividade estabilizadora de membrana. Estudos em animais indicam que apenas quantidades desprezíveis de atenolol cruzam a barreira hematoencefálica. É provável que a ação do atenolol na redução da frequência e contratilidade cardíaca faça com que ele seja eficaz na eliminação ou redução de sintomas de pacientes com angina.
A associação de nifedipino e atenolol produz efeitos antianginosos e hipotensores superiores aos verificados com cada agente isolado. O aumento reflexo da frequência cardíaca provocado pelo nifedipino é contrabalanceado pelo atenolol e ocorre idêntico efeito quanto ao aumento do tônus do sistema nervoso simpático.


Quais as contraindicações do Nifelat?
Nifelat não deve ser utilizado em pacientes com conhecida hipersensibilidade ao nifedipino ou atenolol, em pacientes com infarto agudo do miocárdio, problemas valvulares cardíacos (estenose aórtica grave), angina progressiva e angina pós-infarto, queda significativa da pressão e durante a gravidez e lactação; em pacientes portadores de asma, bronquite ou com qualquer alteração grave que reduza a frequência cardíaca (a menos que sejam portadores de marcapasso artificial); no choque cardiogênico e portadores de insuficiência cardíaca descompensada.


Como usar o Nifelat?
Recomenda-se, para pacientes que não tenham recebido tratamento medicamentoso anti-hipertensivo anterior, o emprego de uma dose inicial de Nifelat 10 + 25 mg uma vez ao dia.
O mesmo recomenda-se para pacientes idosos ou com alterações renais e/ou hepáticas. Para pacientes nãoidosos ou já em uso de outras formas de nifedipino ou atenolol, a posologia inicial de Nifelat é de 20 + 50 mg uma vez ao dia.
A dosagem de Nifelat deve ser sempre titulada de acordo com a resposta do paciente. Assim, recomendase após 7 a 15 dias da dose inicial, e de acordo com a resposta terapêutica obtida, reajustar a dose do paciente se necessário.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico. A interrupção do tratamento com Nifelat deve ser gradativa. Pacientes com doença arterial coronária devem ser advertidos sobre a interrupção abrupta da medicação.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.