Nimalgex, para o que é indicado e para o que serve?
Nimesulida Comprimido Dispersível / Comprimido / Gotas / Supositório / Cápsula
Nimesulida é destinado ao tratamento de uma variedade de condições que requeiram atividade anti-inflamatória, analgésica e antipirética.
Exclusivo Nimesulida Cápsula
No tratamento de estados flogísticos dolorosos e não dolorosos acompanhados ou não por febre, inclusive relacionados ao aparelho osteoarticular. Também é indicado no tratamento de estados febris, nos processos inflamatórios e dolorosos das vias aéreas superiores, na cefaleia, mialgias, reações pós-imunização e dor pós-operatória como, por exemplo: na retirada de amígdalas e adenoide.
Nimesulida é também de utilidade como analgésico e antipirético em diversos processos infecciosos, tais como, sinusites, faringoamigdalites, otites, etc.
Nimesulida Gel
Nimesulida é indicado para o tratamento da dor e dos processos inflamatórios de tendões, ligamentos, músculos e articulações devido a traumatismos como: torções, contusões e distensões.
Nimesulida é indicado como auxiliar no tratamento de osteoartrite e artrite reumatoide.
Informações além da bula: Nimesulida


Quais as contraindicações do Nimalgex?
Comprimido Dispersível / Comprimido / Gotas / Supositório
Nimesulida é contraindicado para uso por pacientes que:
Tenham alergia à Nimesulida ou a qualquer outro componente do medicamento;
Histórico de reações de hipersensibilidade (exemplo: broncoespasmo, rinite, urticária e angioedema) ao ácido acetilsalicílico ou a outros anti-inflamatórios não esteroidais;
Histórico de reações hepáticas ao produto;
Pacientes com úlcera péptica em fase ativa, ulcerações recorrentes ou com hemorragia no trato gastrintestinal;
Pacientes com distúrbios de coagulação graves;
Pacientes com insuficiência cardíaca grave;
Pacientes com insuficiência renal e/ou hepática.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Cápsula
Nimesulida não deve ser utilizado por:
Pacientes que tenham demonstrado qualquer tipo de reação alérgica ou incomum a Nimesulida ou a qualquer um dos componentes da fórmula, ao ácido acetilsalicílico ou outros anti-inflamatórios;
Úlcera péptica em fase ativa, ulcerações recorrentes ou com hemorragia no trato gastrointestinal;
Pacientes com distúrbios graves de coagulação;
Pacientes com insuficiência cardíaca;
Pacientes com mau funcionamento dos rins;
Pacientes com mau funcionamento do fígado;
Pacientes grávidas ou em fase de amamentação;
Crianças menores de 12 anos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento é contraindicado em caso de suspeita de dengue, pois pode aumentar o risco de sangramentos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Gel
Hipersensibilidade conhecida à Nimesulida ou aos demais componentes do produto.
Uso em pacientes alérgicos ao ácido acetilsalicílico ou a outros fármacos anti-inflamatórios nãoesteroidais.
Uso em superfícies onde a pele esteja rachada ou aberta ou com infecção local. Uso em queimaduras e feridas.
Não usar em olhos e mucosas.
Uso simultâneo com outros cremes tópicos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Atualmente não se tem estudos do uso de Nimesulida em mulheres grávidas, portanto, como para os demais anti-inflamatórios não-esteroidais, o uso durante a gravidez não é recomendado.
Até o momento não há informação disponível sobre a excreção da Nimesulida no leite materno, portanto, esta não deve ser administrada a lactantes.
Categoria de risco C para a gravidez - Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Nimalgex?
Comprimido Dispersível / Comprimido / Gotas / Supositório
Recomenda-se que Nimesulida, assim como todos os anti-inflamatórios não esteroidais, seja utilizado na sua menor dose efetiva possível e pelo menor período de tempo adequado ao tratamento planejado.
Exclusivo Comprimido Dispersível / Comprimido / Gotas
Aconselha-se administrar Nimesulida comprimidos dispersíveis após as refeições.
Exclusivo Supositório
Para separar, destaque no picote.
Para abrir, separe as pontas conforme indicado.
Dosagem máxima diária limitada a 4 supositórios.
Posologia do Nimesulida
Comprimido Dispersível / Comprimido / Gotas / Supositório
Uso para adultos e crianças acima de 12 anos
Comprimido dispersível:
A dose mais recomendada corresponde a 100 mg, ou seja, um comprimido a ser tomado duas vezes ao dia. Dissolver o comprimido em meio copo de água (100 mL), agitar com auxílio de uma colher e tomar. Se necessário você pode colocar mais um pouco de água no copo, mexer com a colher e tomar em seguida. Se preferir o comprimido dispersível pode ser ingerido inteiro, sem a necessidade de dissolvê-lo antes. Nos casos excepcionais, indicados pelo médico podese alcançar até 200 mg duas vezes ao dia, que devem ser tomados pelo tempo mais breve possível.
Comprimido:
A dose mais recomendada corresponde a 50 - 100 mg, ou seja, meio a um comprimido que deve ser ingerido via oral junto a meio copo de água duas vezes ao dia. Nos casos excepcionais, pode-se alcançar até 200 mg duas vezes ao dia, que devem ser tomados pelo tempo mais breve possível.
Gotas:
Cada gota contém 2,5 mg de Nimesulida e cada 1 mL de Nimesulida contém 50 mg de Nimesulida. Pingar uma gota (2,5 mg) por kg de peso, duas vezes ao dia, diretamente na boca ou se preferir dilua em um pouco de água com açúcar. Cada 1 mL do produto contém 20 gotas.
Supositório:
A dose mais recomendada corresponde a aplicação de um supositório de 100 mg por via retal, duas vezes ao dia. Nos casos excepcionais indicados pelo médico pode-se utilizar a dose de até 200 mg (dois supositórios de 100 mg) duas vezes ao dia. Aplicação do supositório deve ser exclusivamente por via retal (no ânus).
Populações especiais
Uso em pacientes com insuficiência renal:
Tem sido demonstrado que a Nimesulida tem o mesmo perfil cinético em voluntários sadios e em pacientes com insuficiência renal moderada (clearance de creatinina de 30 a 80 mL/min). Nestes pacientes não há necessidade de ajuste de dose. Em casos de insuficiência renal grave o medicamento é contraindicado.
Uso em pacientes com insuficiência hepática:
O uso de Nimesulida é contraindicado em pacientes com insuficiência hepática.
A segurança e eficácia de Nimesulida somente é garantida na administração por via oral. Os riscos de uso por via de administração não recomendada são a não obtenção do efeito desejado e ocorrência de reações desagradáveis.
Exclusivo Comprimido Dispersível / Comprimido: Dosagem máxima diária limitada a 4 comprimidos.
Exclusivo Gotas: Dosagem máxima diária limitada a 80 gotas.
Cápsulas
Paciente adulto
Uma cápsula via oral de Nimesulida uma vez ao dia, preferencialmente após a refeição.
No tratamento de pacientes idosos, as doses deverão ser cuidadosamente estabelecidas, podendo ser reduzidas.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Gel
Adultos
Nimesulida deve ser aplicadA localmente sobre a pele duas vezes ao dia. Uma fina camada do gel deve ser espalhada uniformemente sobre a zona afetada até que a cor do medicamento desapareça.
Duração do tratamento de 7 a 15 dias. Caso os sintomas não melhorem, entre em contato com seu médico.
Nas primeiras horas após a aplicação de Nimesulida, recomenda-se não lavar o local.
Lavar as mãos após o uso.