Nimenrix, para o que é indicado e para o que serve?
Nimenrix® é indicado para imunização ativa (quando o próprio corpo produz anticorpos ao receber a vacina) de indivíduos com idade a partir de 6 semanas contra doenças meningocócicas invasivas causadas por Neisseria meningitidis dos grupos A, C, W-135 e Y.


Como o Nimenrix funciona?
Nimenrix® pode ser administrado em crianças a partir de 6 semanas de idade, a dolescentes e a dultos para prevenir doenças causadas pela bactéria Neisseria meningitidis dos grupos A, C, W-135 e Y. A vacina age fazendo com que o corpo produza sua própria proteção (anticorpos) contra essas bactérias. A vacina não causa essas doenças.
A bactéria Neisseria meningitidis dos grupos A, C, W-135 e Y causa frequentemente meningite (infecção do tecido que recobre o cérebro) e septicemia (infecção do sangue). Essas doenças podem ser altamente infecciosas e algumas vezes são fatais.


Quais as contraindicações do Nimenrix?
Nimenrix® não deve ser administrado em pessoas alérgicas (hipersensíveis) a essa vacina ou a qualquer ingrediente que ela contém. Os princípios ativos e outros ingredientes contidos no Nimenrix® estão listados no item “Qual a composição do Nimenrix?” desta bula. Entre os sinais de reação alérgica estão a erupção cutânea com coceira, a falta de ar e o inchaço na face ou na língua.
Se você ou seu filho tem de tomar esta vacina, verifique com seu médico se algum desses sintomas se aplica a vocês.
Esta vacina não deve ser usada por mulheres grávidas, ou que estejam amamentando, sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Nimenrix?
Nimenrix® deve ser aplicado somente como injeção intramuscular.
Os locais da injeção são na parte anterolateral da coxa em bebês menores de 12 meses ou na parte anterolateral da coxa ou músculo deltoide em indivíduos a partir de 1 ano de idade.
Posologia do Nimenrix
 Nimenrix® deve ser usado de acordo com as recomendações oficiais disponíveis.
Faixa etária
Imunização primária
Reforço
Lactentes de 6 semanas a menos de 6 meses de idade Duas doses, 0,5 mL cada, sendo a primeira dose administrada a partir das 6 semanas de idade, com um intervalo de 2 meses entre as doses
Aos 12 meses de idade
Lactentes não vacinados de 6 meses a menos de 12 meses de idade*
Uma dose de 0,5 mL administrada a partir dos 6 meses de idade
Aos 12 meses de idade com um intervalo mínimo de pelo menos 2 meses após a primeira dose
Crianças acima de 12 meses de idade, adolescentes e adultos*
Uma dose de 0,5 mL
Não administrado rotineiramente
*Em algumas situações, deve-se levar em consideração a administração de uma dose primária adicional ou uma dose de reforço de Nimenrix®.
Nimenrix® pode ser administrado como dose de reforço em indivíduos que já tenham recebido Nimenrix® ou qualquer outra vacina meningocócica conjugada ou polissacarídica.
Incompatibilidades
Na ausência de estudos de compatibilidade, este medicamento não deve ser misturado com outros medicamentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.