Ninlaro, para o que é indicado e para o que serve?
Ninlaro é indicado, em combinação com lenalidomida e dexametasona, para o tratamento de pacientes com mieloma múltiplo que receberam pelo menos um tratamento anterior.
Ninlaro é indicado como terapia de manutenção em pacientes com mieloma múltiplo não tratados com transplante de células-tronco.


Como o Ninlaro funciona?
Ninlaro é um inibidor oral de proteassoma (complexo proteico que desempenha um papel importante na degradação da maioria das proteínas). Ele atua induzindo a apoptose (morte celular) de diversos tipos de células tumorais.


Quais as contraindicações do Ninlaro?
Não há contraindicações para o uso deste medicamento.


Como usar o Ninlaro?
Ninlaro deve ser tomado aproximadamente na mesma hora nos dias 1, 8 e 15, pelo menos uma hora antes ou pelos menos duas horas depois da ingestão de alimentos. A cápsula inteira deve ser deglutida, com água. A cápsula não deve ser esmagada, mastigada ou aberta.
Ninlaro é citotóxico. As cápsulas não devem ser abertas ou trituradas. O contato direto com o conteúdo da cápsula deve ser evitado. Em caso de rompimento da cápsula, evitar contato direto do conteúdo da cápsula com a pele ou olhos. Se ocorrer contato com a pele, lave abundantemente com água e sabão. Se houver contacto com os olhos, lave abundantemente com água.
Ninlaro (citrato de ixazomibe) em combinação com lenalidomida e dexametasona
A dose inicial recomendada de Ninlaro (citrato de ixazomibe) é uma cápsula de 4 mg administrada por via oral, uma vez por semana, nos Dias 1, 8 e 15 de um ciclo de tratamento de 28 dias.
A dose inicia lrecomendada de lenalidomida é 25 mg, administrada diariamente nos Dias 1 até 21 de um ciclo de tratamento de 28 dias.
A dose inicial recomendada de dexametasona é 40 mg, administrada nos Dias 1, 8, 15 e 22 de um ciclo de tratamento de 28 dias.
Esquema posológico para Ninlaro tomado com lenalidomida e dexametasona
Tomada do medicamento
--- Semana 1 Semana 2 Semana 3 Semana 4
---
Dia 1 Dias 2-7 Dia 8 Dias 9-14 Dia 15 Dias 16-21 Dia 22
Dias 23-28
Ninlaro
✓ --- ✓ --- ✓ --- --- ---
Lenalidomida
✓ ✓ Diário ✓ ✓ Diário  ✓ ✓ Diário --- ---
Dexametasona
✓ --- ✓ --- ✓ --- ✓ ---
Para informações adicionais relacionadas à lenalidomida e à dexametasona consulte as respectivas bulas.
Ninlaro (citrato de ixazomibe) na terapia de manutenção em pacientes não tratados com transplante de célula tronco
A dose inicial recomendada da terapia de manutenção com citrato de ixazomibe é uma cápsula de 3 mg administrada por via oral uma vez por semana nos Dias 1, 8 e 15 de um ciclo de tratamento de 28 dias durante os primeiros 4 ciclos.
A dose deve ser aumentada para 4 mg no Dia 1 do Ciclo 5, se tolerada durante os primeiros 4 ciclos. Um ciclo de terapia de manutenção com citrato de ixazomibe é de 28 dias.
O tratamento deve ser continuado por 24 meses ou até a progressão da doença ou toxicidade inaceitável, o que ocorrer primeiro, conforme orientação do seu médico.
Modificações da dose
Seu médico irá providenciar exames de sangue durante o tratamento com Ninlaro para verificar efeitos colaterais. O seu médico pode alterar a dose ou interromper Ninlaro, a lenalidomida ou a dexametasona se você tiver efeitos colaterais.
Medicamentos concomitantes
A profilaxia antiviral deve ser considerada em pacientes que estão sendo tratados com Ninlaro para diminuir o risco de reativação de herpes zoster.
Populações de Pacientes Especiais
Pacientes idosos
Não é necessário ajustar a dose de Ninlaro para pacientes acima de 65 anos de idade com base nos resultados da análise da farmacocinética populacional.
Nos estudos de Ninlaro, não foram observadas diferenças clinicamente significantes na segurança e eficácia entre os pacientes com menos de 65 anos de idade e pacientes com 65 anos de idade ou mais velhos.
Pacientes pediátricos
A segurança e a eficácia de Ninlaro (citrato de ixazomibe) não foram estabelecidas em crianças com menos de 18 anos de idade. Não há dados disponíveis.
Comprometimento da função do fígado
Ninlaro (citrato de ixazomibe) em combinação com lenalidomida e dexametasona: Uma dose menor de uma cápsula de 3 mg é recomendada para pacientes com comprometimento moderado ou grave do fígado.
Ninlaro (citrato de ixazomibe) na terapia de manutenção em pacientes não tratados com transplante de célula tronco: Uma dose menor de uma cápsula de 2.3 mg seguido pelo aumento para 3 mg no dia 1 do ciclo 5, se tolerado durante os primeiros 4 ciclos, é recomendada para pacientes com comprometimento moderado ou grave do fígado.
Comprometimento da função dos rins
Ninlaro (citrato de ixazomibe) em combinação com lenalidomida e dexametasona: Uma dose menor de uma cápsula de 3 mg é recomendada para pacientes com comprometimento grave dos rins ou em estágio final da doença dos rins que necessita de diálise. Ninlaro não é eliminado durante o procedimento de diálise e, portanto, pode ser administrado independentemente do momento da diálise. Veja na bula do produto as recomendações posológicas da lenalidomida para pacientes com comprometimento renal.
Ninlaro (citrato de ixazomibe) na terapia de manutenção em pacientes não tratados com transplante de célula tronco: Uma dose menor de uma cápsula de 2.3 mg seguido pelo aumento para 3 mg no dia 1 do ciclo 5, se tolerado durante os primeiros 4 ciclos, é recomendada para pacientes com comprometimento grave dos rins ou em estágio final da doença dos rins que necessita de diálise. Ninlaro não é eliminado durante o procedimento de diálise e, portanto, pode ser administrado independentemente do momento da diálise.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.