Nipride, para o que é indicado e para o que serve?
Nipride® tem ação vasodilatadora.


Quais as contraindicações do Nipride?
Nipride® não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, na hipertensão compensatória; pacientes com atrofia ótica congênita ou com ambliopia (turbação visual); por tabagismo; no tratamento da insuficiência cardíaca congestiva aguda, associada com resistência vascular periférica reduzida.


Como usar o Nipride?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento com Nipride®.
Não interrompa o tratamento com Nipride® sem o conhecimento do seu médico. A doença e/ou seus sintomas poderão retornar.