NiQuitin Adesivo, para o que é indicado e para o que serve?
NiQuitin® é indicado para fumantes que desejam parar de fumar, auxiliando na interrupção do tabagismo.


Como o NiQuitin Adesivo funciona?
NiQuitin® repõe temporariamente a nicotina, reduzindo os sintomas de abstinência (falta) associados à interrupção do tabagismo, tais como o desejo intenso de fumar.
NiQuitin® Adesivos utilizam a Liberação Prolongada para fornecer um fluxo controlado e contínuo de nicotina 24 horas por dia. O adesivo fornece uma liberação rápida de nicotina assim que é aplicado, e então libera um fluxo contínuo para controlar a vontade de fumar e sintomas de abstinência ao longo do dia.


Quais as contraindicações do NiQuitin Adesivo?
Este medicamento não deverá ser utilizado em caso de hipersensibilidade (alergia) à nicotina ou a qualquer outro componente do adesivo.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o NiQuitin Adesivo?
Você deve aplicar o adesivo de NiQuitin® sobre a pele seca, limpa e sem pelos. Você pode colocar o adesivo nos braços, nas pernas, nas costas ou nas nádegas, alternando os locais a cada aplicação diária e não repetindo o mesmo local da aplicação por no mínimo 7 dias. Você deve aplicar o adesivo diariamente, preferencialmente pela manhã e só deverá remover o adesivo de NiQuitin® do envelope no momento da aplicação. Ao fazer a aplicação, o adesivo de NiQuitin® deve ser pressionado firmemente na pele com a palma da mão por 10 segundos. Áreas onde há dobras ou rugas na pele e ao redor de articulações deverão ser evitadas.
Para aplicar o NiQuitin®
Corte o envelope na linha pontilhada e abra-o.
Retire cuidadosamente o adesivo do envelope.
O lado coberto pelo filme protetor é o que deverá ser colado ao corpo. Com este lado voltado para você, descole uma metade do filme protetor do meio para fora (Fig. 1), evitando tocar diretamente o lado que estava coberto pelo filme, após a remoção do mesmo.
Com o lado que estava com o filme voltado para o corpo, coloque o adesivo sobre a pele (Fig. 2) e remova a outra metade do filme protetor (Fig. 3).
Pressione o adesivo firmemente com a palma de sua mão por 10 segundos.
Assegure-se de que o adesivo esteja bem aderido à pele.
Após colocar o adesivo, lave as mãos somente com água (sem sabão ou sabonete). Evite contato com os olhos e o nariz.
Ao retirar o adesivo, dobre-o ao meio com o lado adesivo para dentro e coloque-o no envelope que você acabou de tirar o seu novo adesivo. Jogue fora o envelope com o adesivo usado, cuidadosamente e certifique-se que estará fora do alcance de crianças ou animais de estimação.
É recomendado o uso de um adesivo de NiQuitin® a cada 24 horas. Caso você tenha dificuldade de dormir com o adesivo, o mesmo poderá ser removido antes de deitar-se (após um período de uso de pelo menos 16 horas). Você poderá tomar banho ou nadar por períodos curtos enquanto estiver usando NiQuitin®.
Um novo adesivo deverá ser colocado a cada 24 horas de uso, aproximadamente no mesmo horário.
Após o adesivo ser aplicado, a nicotina é rapidamente liberada na pele atingindo uma liberação em altas concentrações nas primeiras 2 a 4 horas e após este período a liberação se mantém constante durante 24 horas.
Você deve seguir o esquema de tratamento, conforme o seu hábito de fumar:
Se você fuma mais de 10 cigarros por dia
Dose Duração
1a Etapa NiQuitin® 21mg 6 semanas iniciais
2a Etapa NiQuitin® 14mg 2 semanas seguintes
3a Etapa NiQuitin® 7mg 2 semanas finais
Se você fuma 10 ou menos de 10 cigarros por dia
Dose Duração
2a Etapa NiQuitin® 14mg 6 semanas iniciais
3a Etapa NiQuitin® 7mg 2 semanas finais
Para melhores resultados, os períodos de tratamento indicados deverão ser cumpridos.
Se necessário, você poderá utilizar os adesivos de NiQuitin® por mais de 10 semanas e caso utilize este medicamento por mais de 9 meses, o médico deverá ser consultado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico, cirurgião-dentista ou farmacêutico.
Este medicamento não deve ser cortado.