Nitikabs, para o que é indicado e para o que serve?
Nitikabs® (nitisinona) é um medicamento de uso oral, para pacientes adultos e pediátricos, que associado a uma dieta apropriada com restrição de tirosina e fenilalanina, é indicado para o tratamento de pacientes com tirosinemia hereditária do tipo 1 (HT-1).


Como o Nitikabs funciona?
A tirosina é degradada no organismo por diversas enzimas. Os pacientes com HT-1 não possuem uma destas enzimas, por isso a tirosina não é corretamente eliminada, e sim transformada em substâncias nocivas. A substância ativa do Nitikabs®, a nitisinona, bloqueia uma enzima que converte a tirosina em substâncias nocivas.
Assim o Nitikabs® impede o desenvolvimento de substâncias nocivas que causam graves problemas hepáticos e renais em pacientes com HT-1. No entanto, como a tirosina permanece no corpo durante o tratamento com o Nitikabs®, você deve seguir uma dieta especial enquanto estiver fazendo uso deste medicamento. Esta dieta especial baseia-se num baixo teor de tirosina e fenilalanina. Caso você tenha dúvidas sobre como Nitikabs® funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico, farmacêutico ou outro profissional da saúde.


Quais as contraindicações do Nitikabs?
Caso você tenha apresentado reação alérgica a nitisinona ou a qualquer um dos outros componentes do Nitikabs®. Caso você acredite ser alérgico, peça orientação ao seu médico antes de usar Nitikabs®.
Você não deve amamentar enquanto estiver utilizando este medicamento.


Como usar o Nitikabs?
O tratamento com este medicamento deve ser iniciado e orientado por um médico com experiência no tratamento de pacientes com a doença (tirosinemia hereditária do tipo 1).
A dose diária total recomendada para pacientes adultos e pediátricos é de 1mg/kg de peso corporal, administrada por via oral.
O seu médico ajustará a dose individualmente com base nos resultados dos seus exames. A dose diária total poderá ser ajustada para 1,5 mg/kg de peso corporal. Pode ser necessário ajustar a dose diária total para 2 mg/kg de peso corporal a depender dos resultados dos seus exames.
Recomenda-se administrar a dose uma vez por dia. Contudo, devido aos dados limitados em pacientes com peso corporal <20 kg, recomenda-se dividir a dose diária total em duas administrações diárias nesses pacientes, com intervalos de 12 horas.
A dose máxima diária não pode ultrapassar 2mg/kg de peso corporal.
A cápsula de Nitikabs® deve ser ingerida com um copo de água. Caso tenha dificuldades para engolir medicamentos, você pode abrir a cápsula e misturar o pó numa pequena quantidade de água ou em uma fórmula dietética, imediatamente antes da ingestão. Recomenda-se manter a administração do Nitikabs® com alimentos, caso o tratamento tenha sido iniciado dessa forma.
Não há nenhuma recomendação de dose específica para idosos ou pacientes com insuficiência renal ou hepática.
Se tiver a impressão de que o medicamento não está agindo de forma adequada, informe o seu médico. Não mude a dose nem pare o tratamento sem informar o seu médico.
O tratamento deve ser continuado durante o tempo definido pelo médico.
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou com o farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.