Nitrato de Oxiconazol Creme Dermatológico Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento deve ser usado para o tratamento dos seguintes tipos de micose:
Micoses dos pés: tinhas (frieira ou pé-de-atleta) plantar e interdigital (na planta dos pés e entre os dedos);
Micoses da virilha;
Outras micoses superficiais da pele: tinha (das mãos e do corpo);
Pitiríase versicolor (pano branco ou micose de praia);
Candidíase da pele;
Micoses do conduto auricular externo (desde que a membrana timpânica esteja íntegra).


Como o Nitrato de Oxiconazol Creme Dermatológico Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento destrói a membrana celular do fungo através da inibição da formação de um componente chamado ergosterol. Ao impedir a formação desse componente, ele impede a formação dos fungos causadores das micoses, eliminando-os.


Quais as contraindicações do Nitrato de Oxiconazol Creme Dermatológico Prati-Donaduzzi?
Este medicamento é contraindicado em casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não há contraindicação deste medicamento relativa a faixas etárias.


Como usar o Nitrato de Oxiconazol Creme Dermatológico Prati-Donaduzzi?
Limpar e secar a pele e aplicar este medicamento sobre as lesões uma vez ao dia, de preferência à noite ou a critério médico. Após a aplicação deste medicamento, fazer uma leve fricção espalhando-o sobre a região afetada.
A duração do tratamento depende de cada caso, porém, em termos gerais, não deve ser inferior a três semanas.
Para prevenir a recorrência, o tratamento com este medicamento deve ser mantido por uma a duas semanas após a completa recuperação da pele.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.