Nitrato de Fenticonazol Creme Vaginal EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O nitrato de fenticonazol creme vaginal é indicado para o tratamento de infecções vaginais (corrimentos ou vaginites) causadas por fungos.


Como o Nitrato de Fenticonazol Creme Vaginal EMS funciona?
O nitrato de fenticonazol creme vaginal é um antimicótico que combate um grande número de fungos. Também tem atividade antibacteriana em certos tipos de bactérias.
O início da ação do fenticonazol ocorre após cerca de 3 horas da aplicação vaginal, quando os níveis do medicamento no tecido vaginal atingem níveis significativos.


Quais as contraindicações do Nitrato de Fenticonazol Creme Vaginal EMS?
Você não deve usar nitrato de fenticonazol creme vaginal caso já tenha tido alergia ao nitrato de fenticonazol ou aos outros componentes do produto. É recomendado não utilizar o produto durante o período menstrual
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças. Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Nitrato de Fenticonazol Creme Vaginal EMS?
Você deve usar o nitrato de fenticonazol creme vaginal apenas com o aplicador que acompanha o produto, para administração vaginal.
A aplicação deve ser feita preferencialmente à noite, antes de deitar.
Você deve seguir a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Para evitar uma reinfecção, o parceiro também deve ser tratado conforme orientação médica específica.
O nitrato de fenticonazol creme vaginal não é gorduroso, não mancha e pode ser removido facilmente com água.
Você deve introduzir o creme na vagina com o aplicador cheio (5 g de creme). Utilize um aplicador por dia, que deve ser jogado fora após o uso. O tratamento deve ser realizado por 7 dias consecutivos.
Siga as instruções ilustradas nos seguintes diagramas.
Assegure-se que o aplicador está perfeitamente limpo.
Lave bem as mãos antes e depois das aplicações com o nitrato de fenticonazol creme vaginal.
Aplicador do creme (bisnaga).
Fure completamente o bico da bisnaga com a parte de trás da tampa e rosqueie o aplicador na bisnaga no lugar da tampa.

Aperte a bisnaga suavemente em sua parte inferior (fundo), para que o aplicador seja preenchido. Caso haja certa resistência do êmbolo, puxe-o delicadamente. O aplicador deve ser preenchido por completo com o creme.
Remova o aplicador da bisnaga, que deve ser fechada imediatamente com a tampa.
Deitada, com as pernas flexionadas e separadas, introduza delicadamente o aplicador profundamente na vagina e empurre o êmbolo completamente. Puxe o aplicador para fora sem tocar no êmbolo. Depois, descarte o aplicador.
O limite máximo diário é de 1 aplicação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.