Niuliva, para o que é indicado e para o que serve?
A administração de Niuliva é indicada em:
Prevenção da reinfecção por vírus da hepatite B depois de transplante hepático devido a uma falha hepática por hepatite B.
Imunoprofilaxia da hepatite B:
Em caso de exposição acidental em indivíduos não imunizados (incluindo pessoas cuja vacinação é incompleta ou desconhecida). 
Em pacientes em hemodiálise, até que a vacinação seja efetiva. 
Em recém-nascidos de mães portadoras do vírus da hepatite B. 
Em indivíduos que não apresentaram uma reposta imune (anticorpos anti-hepatite B não mensuráveis) depois da vacinação e que requeiram uma prevenção contínua dado o contínuo risco de ser infectados por hepatite B.


Como o Niuliva funciona?
Niuliva pertence ao grupo farmacoterapêutico chamado soros imunes e imunoglobulinas. Este medicamento é indicado para a prevenção da reinfecção pelo vírus da hepatite B depois de transplante hepático devido a uma falha hepática por hepatite B e como imunoprofilaxia da hepatite B.


Quais as contraindicações do Niuliva?
Hipersensibilidade a algum dos componentes.
Hipersensibilidade às imunoglobulinas humanas.


Como usar o Niuliva?
O produto deve ser levado à temperatura ambiente ou à temperatura corporal antes da administração.
Niuliva deve ser administrada por via intravenosa a uma velocidade de infusão inicial máxima de 0,02 mL/kg/min durante os primeiros 10 minutos. Caso seja bem tolerada, a velocidade de administração pode ser aumentada gradualmente até no máximo 0,04 mL/kg/min. Portanto, geralmente, a administração de 5.000 U.I. será realizada em menos de 15 minutos.
Caso não apareçam reações adversas, a velocidade inicial máxima das seguintes infusões também será de 0,02 mL/kg/min e, caso seja bem tolerada, a velocidade de administração pode ser aumentada gradualmente até no máximo 0,1 mL/kg/min. Em geral, o tempo de administração de 5.000 U.I. será em menos de 10 minutos.
Prevenção da reinfecção por vírus da hepatite B depois de transplante hepático devido a uma falha hepática por hepatite B
Em adultos
10.000 U.I. no dia do transplante, perioperatório em seguida, 2.000 - 10.000 U.I./dia por 7 dias, e conforme necessário para manter os níveis de anticorpos acima de 100 – 150 U.I./l em pacientes ADN-VHB negativos e acima de 500 U.I./l em pacientes ADN-VHB positivos.
Em crianças
A posologia deverá ser ajustada em função da superfície corporal, com base a 10.000 U.I./1,73 m2.
Imunoprofilaxia da hepatite B
Prevenção da hepatite B em caso de exposição acidental em indivíduos não imunizados
Pelo menos 500 U.I., dependendo da intensidade da exposição, tão logo seja possível depois da exposição, e preferivelmente entre 24 – 72 horas.
Imunoprofilaxia da hepatite B em pacientes em hemodiálise
8 - 12 U.I./kg com no máximo 500 U.I., cada 2 meses até a soroconversão depois da vacinação.
Prevenção da hepatite B em recém nascidos de mães portadoras do vírus da hepatite B, no nascimento ou tão logo seja possível depois do nascimento
30 – 100 U.I./kg. A administração de imunoglobulina anti-hepatite B pode se repetir até a soroconversão depois da vacinação.
Em todas estas situações, a vacinação contra o vírus da hepatite B é altamente recomendada. A primeira dose da vacina pode ser administrada no mesmo dia que a imunoglobulina humana anti-hepatite B, ainda que em locais diferentes.
Em indivíduos que não apresentaram uma resposta imune (anticorpos anti-hepatite B não mensuráveis) depois da vacinação e que requeiram uma prevenção contínua, pode se considerar a administração de 500 U.I. em adultos e 8 U.I./kg em crianças a cada dois meses; o título de anticorpos protetores mínimo a se considerado é de 10 mU.I./mL.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.