Norelbin, para o que é indicado e para o que serve?
Norelbin® (ditartarato de vinorelbina) é destinado ao tratamento de recidiva de câncer de mama em estágio avançado após falha de regime terapêutico com antraciclinas. Tratamento de câncer de pulmão de não pequenas células (CPNPC), como agente único, ou em combinação com cisplatina, para tratamento de 1ª linha, em pacientes com CPNPC não ressecável.
Em pacientes com doença em estágio IV Norelbin® (ditartarato de vinorelbina) pode ser indicado como agente único ou em combinação com cisplatina. Em pacientes com estágio III, Norelbin® (ditartarato de vinorelbina) está indicado em combinação com cisplatina.


Como o Norelbin funciona?
Norelbin® (ditartarato de vinorelbina) pertence à família dos medicamentos conhecida como alcaloides da vinca, utilizado para tratamento do câncer.
Norelbin® (ditartarato de vinorelbina) é apresentado sob a forma de solução injetável de aplicação intravenosa.


Quais as contraindicações do Norelbin?
Caso seja alérgico (hipersensibilidade) à vinorelbina (substância ativa) ou a qualquer outro medicamento alcaloide da vinca;
Caso seja alérgico a qualquer um dos excipientes de Norelbin® (ditartarato de vinorelbina);
Caso esteja grávida ou considere que possa estar grávida;
Caso esteja amamentando;
Se tem, ou teve níveis baixos de glóbulos brancos (neutrófilos) ou infecção grave nas duas últimas semanas;
Caso tenha a intenção de vacinar-se contra febre amarela ou o tenha feito recentemente;
Caso tenha baixa contagem de plaquetas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Norelbin?
Norelbin® (ditartarato de vinorelbina) deve ser diluído antes da administração. Norelbin® (ditartarato de vinorelbina) só pode ser administrado por via intravenosa. O tratamento deve ser administrado por infusão por um período de 6 a 10 minutos. Depois da administração as veias devem ser lavadas muito bem com uma solução estéril.
Posologia do Norelbin
Antes de iniciar e durante o tratamento com Norelbin® (ditartarato de vinorelbina), seu médico deverá verificar sua contagem de células sanguíneas.
Os resultados de seu teste sanguíneo indicarão quando receber o tratamento. A dose dependerá de sua altura e peso, assim como de seu estado geral de saúde. Seu médico calculará sua área de superfície corpórea em metros quadrados (m2) e determinará a dose a ser ministrada.
Frequência de administração
Norelbin® (ditartarato de vinorelbina) é normalmente administrado uma vez por semana. A frequência do tratamento será determinada pelo seu médico.
Duração do Tratamento
A duração do tratamento será determinada pelo seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.