Norfloxinox, para o que é indicado e para o que serve?
O Norfloxacino é um agente bactericida de amplo espectro indicado para tratamento e profilaxia das seguintes afecções:
Tratamento
Infecções altas e baixas, complicadas e não complicadas, agudas e crônicas do trato urinário.
Estas infecções incluem:
Cistite, pielite, cistopielite, pielonefrite, prostatite crônica, epididimite e aquelas associadas com cirurgia urológica, bexiga neurogênica ou nefrolitíase, causadas por bactérias suscetíveis ao Norfloxacino.
Gastroenterites bacterianas agudas causadas por germes sensíveis.
Uretrite, faringite, proctite ou cervicite gonocócicas causadas por cepas de Neisseria gonorrhoeae produtoras e não produtoras de penicilinase.
Febre tifoide.
Infecções causadas por organismos multirresistentes foram tratadas com sucesso com doses usuais de Norfloxacino.
Profilaxia
Sepse em pacientes com neutropenia intensa* . O Norfloxacino suprime a flora intestinal endógena aeróbia, o que pode causar sepse em pacientes neutropênicos (por exemplo: pacientes com leucemia que estão sendo submetidos à quimioterapia).
Gastroenterite bacteriana.
* Em estudos clínicos, neutropenia intensa foi definida como número de neutrófilos ≤ 100/mm3 durante uma semana ou mais.


Quais as contraindicações do Norfloxinox?
Hipersensibilidade a qualquer componente do produto ou antibacterianos quinolônicos quimicamente relacionados.
O comprimido de Norfloxacino 400 mg contém um corante azo. Os pacientes com hipersensibilidade a corantes azóicos, ácido acetilsalicílico ou antiinflamatórios e analgésicos não devem tomar o comprimido de Norfloxacino 400 mg. A administração de Norfloxacino 400 mg comprimidos é contraindicada para pacientes com anúria. A substância Norfloxacino é contraindicada para pacientes com história conhecida de tendinite ou tendões rompidos em conexão com a terapia com fluoroquinolonas.
Crianças
Como os danos da cartilagem articular em adolescentes não podem ser excluídos dos resultados de estudos em animais, o comprimido de Norfloxacino 400 mg não deve ser utilizado por crianças com menos de 18 anos. A segurança e eficácia de Norfloxacino 400 mg comprimidos não foram documentados em crianças.


Como usar o Norfloxinox?
O Norfloxacino deve ser ingerido com um copo de água, no mínimo uma hora antes ou duas horas depois das refeições ou da ingestão de leite. Polivitamínicos, outros produtos contendo ferro ou zinco, antiácidos contendo magnésio e alumínio, sucralfato ou didanosina (em comprimidos mastigáveis tamponados ou em pó pediátrico para solução oral) devem ser tomados somente duas horas depois da administração de Norfloxacino.
Deve-se testar a sensibilidade do agente causal a Norfloxacino, entretanto a terapia pode ser iniciada antes dos resultados do antibiograma.
Tratamento
Diagnóstico
Posologia
Duração do tratamento
Infecção do trato urinário
400 mg 12/12 h
7 – 10 dias
Cistite aguda não complicada
400 mg 12/12 h
3 – 7 dias
Infecção do trato urinário crônica recidivante*
400 mg 12/12 h
Até 12 semanas**
Gastroenterite bacteriana aguda
400 mg 12/12 h
5 dias
Uretrite, faringite, proctite ou cervicite gonocócica agudas
800 mg
Dose única
Febre tifoide
400 mg 8/8 h
14 dias
*Se for obtida supressão adequada nas primeiras 4 semanas de tratamento, a dose de Norfloxacino pode ser reduzida para 400 mg ao dia.
** O tratamento com duração de 4 semanas tem se mostrado bastante eficaz nos casos de prostatite crônica.
Profilaxia
Diagnóstico
Posologia
Duração do tratamento
Sepse decorrente de neutropenia
400 mg 8/8 h
Enquanto a neutropenia se mantiver *
Gastroenterite bacteriana
400 mg/dia
Iniciar 24h antes da chegada e continuar 48h após a saída de áreas endêmicas
*Até o momento, não há dados disponíveis para recomendar o tratamento por mais de 8 semanas.
Insuficiência renal
O Norfloxacino é adequado para o tratamento de pacientes com insuficiência renal. Em estudos envolvendo pacientes com depuração plasmática de creatinina inferior a 30 mL/min/1,73m², mas que não requeriam hemodiálise, a meia-vida plasmática de Norfloxacino foi de aproximadamente 8 horas.
Estudos clínicos não mostraram diferenças na meia-vida média de Norfloxacino em pacientes com depuração plasmática de creatinina inferior a 10 mL/min/1,73m² em comparação com aqueles com depuração plasmática de 10-30 mL/min/1,73m². Portanto, para esses pacientes, a dose recomendada é de 1 comprimido de 400 mg uma vez ao dia. Nessa posologia, as concentrações nos fluidos e tecidos corporais apropriados excedem as CIMs da maioria dos patógenos sensíveis ao Norfloxacino. Não há dados suficientes para recomendar uma posologia para tratamento de gonorreia em pacientes com depuração plasmática de creatinina de 30 mL/min/1,73 m² ou menos.
O Norfloxacino não foi estudado em pacientes com febre tifoide com depuração plasmática de creatinina inferior a 30 mL/min/1,73 m².
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.