Noripurum IM, para o que é indicado e para o que serve?
Noripurum® intramuscular é indicado em:
Anemias ferropênicas graves (pós-hemorrágicas, pós-cirúrgicas);
Anemia ferropênica acompanhada de distúrbios de absorção gastrointestinal ou impossibilidade de administrar o tratamento com ferro por via oral e também quando não é possível a administração por via endovenosa;
Na correção da anemia ferropênica antes de grandes cirurgias;
Anemia ferropênica que acompanha a insuficiência renal crônica.


Como o Noripurum IM funciona?
Noripurum® intramuscular age combatendo a anemia e é especialmente indicado para o tratamento das anemias causadas por deficiência de ferro, inclusive nutricionais, em geral quando se requer reposição rápida e eficiente de ferro.


Quais as contraindicações do Noripurum IM?
O produto não deve ser usado por pacientes alérgicos a medicamentos à base de ferro, bem como por aqueles que apresentem hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Não deve ser utilizado por pacientes portadores de anemias que não sejam causadas por deficiência de ferro, nem em situações de sobrecarga férrica. É contraindicado também em poliartrite crônica, asma brônquica, fase aguda da infecção renal, hiperparatireoidismo não controlado, cirrose hepática descompensada e hepatite infecciosa.
Deve-se ter cuidado especial na administração do produto a pacientes que sofrem de infecções crônicas, infecções agudas, alergia, asma, distúrbios hepáticos ou renais.
Noripurum® intramuscular é contraindicado para aplicação endovenosa.


Como usar o Noripurum IM?
Noripurum® intramuscular deve ser administrado exclusivamente por via intramuscular. Antes da primeira dose deve-se administrar segundo a técnica de aplicação em Z uma dose teste de ¼ a ½ ampola (25 a 50 mg de ferro) em adultos e metade da dose diária em crianças . Se nenhuma reação adversa ocorrer em pelo menos 30 minutos, a porção restante da dose inicial poderá ser administrada. Deve haver disponibilidade de equipamentos/medicamentos para o tratamento de reações alérgicas.
Cuidados na administração
Noripurum® intramuscular não deve ser misturado com outros medicamentos.
Antes da utilização, as ampolas devem ser visualmente inspecionadas quanto à presença de sedimentos e danos. Somente aquelas livres de sedimento e que apresentem solução homogênea devem ser usadas. Uma vez aberta a ampola, a administração deve ser imediata
Noripurum® intramuscular deve ser aplicado obrigatoriamente na região glútea, profundamente, por meio da técnica em "Z).".
Após a injeção, o paciente deve movimentar-se.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.