Noripurum Fólico, para o que é indicado e para o que serve?
Noripurum Fólico é indicado:
Em anemias por deficiência de ferro e ácido fólico;
Em prevenção e tratamento das anemias da gravidez, do pós-parto e do período de amamentação, caracterizadas por diminuição de ferro e ácido fólico;
Em anemias ferropênicas graves após hemorragias, após cirurgias de retirada parcial ou total do estômago, após o parto e após outras cirurgias;
Antes das cirurgias de pacientes anêmicos;
Em anemia hipocrômica essencial, cloroanemia aquílica, anemias alimentares tanto de qualidade quanto de quantidade;
Como adjuvante no tratamento da subnutrição.


Como o Noripurum Fólico funciona?
Noripurum Fólico age como antianêmico em casos de anemia por deficiência de ferro e ácido fólico, reabastecendo o organismo com estes elementos, indispensáveis para a formação da hemoglobina.
Noripurum Fólico age combatendo a anemia e é especificamente indicado para o tratamento das anemias nutricionais e de hemácias pequenas causadas por deficiência de ferro e ácido fólico.
O ferro de Noripurum Fólico apresenta-se sob a forma de um complexo de moléculas grandes não iônico, o que confere ao produto características vantajosas:
Boa absorção e utilização pelo organismo, baixa toxicidade e boa tolerabilidade, ausência de interação com certos medicamentos (p.ex. tetraciclinas, anticoncepcionais, hormônios esteroides), preservação do seu volume utilizável, sem perdas por eliminação pelos rins nem por depósito no tecido gorduroso.


Quais as contraindicações do Noripurum Fólico?
O produto não deve ser usado por pacientes alérgicos a medicamentos à base de ferro, com doenças hepáticas (do fígado) agudas, com doenças gastrintestinais ou com anemias não causadas por deficiência de ferro ou incapazes de utilizá-lo.
Informe seu médico caso se tenha submetido a repetidas transfusões de sangue na vigência do uso do produto.
Noripurum Fólico é contraindicado nos casos de:
Sensibilidade aumentada aos sais de ferro, ao ácido fólico ou a qualquer um dos componentes do produto;
Todas as anemias não ferropênicas, particularmente aquelas caracterizadas por acúmulo de ferro ou incapacidade da sua utilização;
Processos que impeçam a absorção de ferro ou ácido fólico por via oral, como diarreias crônicas ou retocolite ulcerativa.


Como usar o Noripurum Fólico?
A dose diária pode ser administrada de uma vez ou ser dividida em doses separadas.
Noripurum Fólico comprimidos mastigáveis deve ser administrado durante ou imediatamente após as refeições.
Em casos de anemia ferropênica grave ou de necessidade elevada de ferro, as doses podem ser aumentadas a critério médico, ou pode ser necessário administrar Noripurum Parenteral (IM ou EV) como tratamento inicial.
Para fins de cálculo, note-se que cada comprimido mastigável contém 100 mg de ferro. A dose e a duração da terapia dependem da extensão da deficiência de ferro.
Para uso pediátrico, a dose diária de ferro a ser aplicada é calculada conforme a gravidade do caso, na base de 2,5 a 5,0 mg por kg de peso. Esta dose pode ser aumentada ou diminuída a critério médico e pode ser administrada em uma ou mais tomadas.
Como posologia média sugere-se:
Adultos e adolescentes
Deficiência de ferro manifesta
Um comprimido mastigável duas a três vezes por dia, até a normalização dos valores de hemoglobina. Posteriormente, a terapia deve prosseguir com um comprimido mastigável por dia; nos casos de anemia na gestação pelo menos até o final da gravidez, a fim de restaurar a reserva de ferro.
Com o fim de garantir um tratamento eficiente, com adequada reposição do estoque orgânico de ferro, recomenda-se continuar com a administração de Noripurum Fólico durante mais dois a três meses após o desaparecimento dos sintomas clínicos e a normalização da taxa hemoglobínica. 
Deficiência de ferro latente e prevenção de deficiência de ferro e ácido fólico
Um comprimido mastigável por dia.
Crianças de 1 a 5 anos
Meio comprimido mastigável ao dia. 
Crianças de 5 a 12 anos
Um comprimido mastigável ao dia.
--- Dose (mg) % IDR*
Ferro Ácido fólico Ferro Ácido fólico
Crianças (1-12 anos) 100 0,35 1667 - 714% 368 - 146%
Gestantes 300 1,05 1.111% 296%
Lactantes 300 1,05 2.000% 356%
Adultos 300 1,05 2.143% 438%
* IDR = Ingestão Diária Recomendada. Cálculos com base na dose máxima diária recomendada em bula.
População especial
Não existem ou há dados muito limitados de estudos clínicos disponíveis para o uso de Noripurum Fólico em populações de pacientes com história ou evidência de distúrbios gastrointestinais significativos, com insuficiência hepática ou insuficiência renal e em pacientes idosos. Levando em consideração o conhecimento sobre a eficácia e a segurança dos comprimidos mastigáveis de Noripurum Fólico da experiência pós-comercialização, não há evidências que sugiram que o perfil de segurança e eficácia de Noripurum Fólico seja diferente nesses pacientes, portanto, nenhuma recomendação de dosagem especial é necessário para essas populações de pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.