Normaten Fiber, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de:
Doenças que evoluem com alternância de episódios de diarreia e constipação intestinal (intestino irritável, diverticulose) Constipação intestinal crônica habitual ou decorrente da permanência no leito após operações cirúrgicas, por alterações de dieta, viagens ou tratamentos prolongados com laxantes potentes.
Diarreias de origem funcional e como adjuvante em casos de doença de Crohn.
Como terapêutica complementar ou adjuvante em:
Processos proctológicos como hemorroidas, fissuras anais ou abscesso anal. Regulação da evacuação em pacientes portadores de ânus artificial (colostomia).


Quais as contraindicações do Normaten Fiber?
Este medicamento é contraindicado para uso:
Por pacientes com obstrução intestinal ou com distúrbio da evacuação provocado por ressecamento e endurecimento (impactação) das fezes;
Por pacientes com estenose do trato gastrointestinal;
Por pacientes com diabetes mellitus com dificuldade de ajuste da insulina;
Por pacientes com insuficiência pancreática exócrina, que devem evitar o uso desse medicamento;
Nos casos de hipersensibilidade (alergia) conhecida ao Plantago ovata Forssk e/ou aos componentes da fórmula;
Quando houver dor abdominal, náuseas ou vômitos, dificuldade de engolir ou um estreitamento (estenose) do esôfago.
Não utilizar junto com medicamentos antidiarreicos e produtos inibidores da motilidade intestinal (difenoxilato, loperamida, opiáceos, etc.) pelo risco de obstrução intestinal.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de seis anos.


Como usar o Normaten Fiber?
Esvaziar o conteúdo do envelope em um copo.
Completar o copo com 150 mL de água fria.
Mexer vigorosamente até que a mistura fique uniforme.
Após fnalizar a efervescência, tomar imediatamente.
Recomenda-se ingerir um copo de água adicional após a ingestão de Plantago ovata para evitar o risco potencial de obstrução esofagiana, principalmente em pacientes idosos com distúrbios de motilidade gastrintestinal.
A medicação deverá ser ingerida durante ou após as refeições.
Durante o tratamento, a ingestão de água deverá se ajustar à quantidade recomendada de um a dois litros diários.
Salvo critério médico diferente, a posologia recomendada é a seguinte:
Adultos
Um envelope dissolvido em água, uma a três vezes por dia.
Crianças entre 6 e 12 anos
Meio envelope dissolvido em água, uma a três vezes por dia.
Crianças acima de 12 anos
Um envelope dissolvido em água, uma a três vezes por dia.