Normalize, para o que é indicado e para o que serve?
A lactulose auxilia o funcionamento do intestino. Seu consumo deve estar associado a uma dieta equilibrada e hábitos de vida saudáveis.
Como o Normalize funciona?
A lactulose é um prebiótico que estimula o crescimento das bactérias benéficas, ajudando a estabilizar e recuperar a fora intestinal.
A ingestão diária dessa substância, que chega inalterada ao cólon reduz a intolerância à lactose, melhora o sistema imunológico, reduz o colesterol e regula a fibra intestinal.
Fonte:
http://www.naturelifenutricao.com.br/noticias/10/lactulose-importancia-e-beneficios-na-constipacao.html


Quais as contraindicações do Normalize?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Normalize?
O consumo deste produto deve ser acompanhado da ingestão de líquidos.
Agite antes de usar.
Sugestão de uso
Consumir 1 colher das de sopa (15mL), 2 vezes por dia.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária recomendada na embalagem.