Normaten Fit, para o que é indicado e para o que serve?
O lactitol é uma molécula derivada da lactose, altamente solúvel em água, que atravessa o trato intestinal sem ser absorvido e, posteriormente, é fermentado. Os produtos desta fermentação são os chamados ácidos graxos de cadeia curta (AGCC), que promovem uma ação laxativa.
A polidextrose é um carboidrato especial, de baixo valor calórico, considerada uma fbra solúvel, que além de auxiliar no funcionamento do intestino, apresenta propriedades prebióticas (estimula o crescimento das bactérias benéfcas no intestino).
Ela também aumenta a saciedade, auxiliando no controle de peso. Pode ser utilizada por diabéticos porque não eleva a glicemia e tem baixo valor calórico (apenas 1 caloria por grama).
Normaten Fit pode ser utilizado em adultos, crianças e idosos, e é seguro para diabéticos porque não aumenta os níveis de açúcar no sangue.


Como o Normaten Fit funciona?
Normaten Fit é um produto exclusivo que apresenta em sua composição o lactitol e a polidextrose, ambos laxativos eficazes para constipação crônica.
Através de diferentes mecanismos, estes componentes:
Aumentam os movimentos intestinais (peristaltismo), tornando a evacuação mais frequente;
Retêm água no intestino, o que torna as fezes mais pastosas; auxiliam na manutenção da fora intestinal;
Auxiliam na manutenção da fora intestinal.


Quais as contraindicações do Normaten Fit?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Normaten Fit?
Pode ser diluído em qualquer tipo de bebida não alcoólica quente ou fria.
Ou diluído em alimentos, em qualquer temperatura, como iogurtes, sorvetes, cremes, etc.