Notuss, para o que é indicado e para o que serve?
Notuss é um medicamento indicado para o alívio dos sintomas gripais e da tosse proveniente do próprio quadro gripal ou decorrente de outras doenças do aparelho respiratório que apresentem tosse seca, ou seja, sem catarro.
Notuss acalma a tosse e alivia sintomas como espirros, sensação de irritação da garganta, dor de cabeça e dores do corpo, além de abaixar a febre. Notuss desobstrui o nariz, permitindo assim que o paciente respire livremente.


Quais as contraindicações do Notuss?
Notuss é contra-indicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula.
Notuss é contraindicado em pacientes com hipertensão, doença cardíaca, diabetes, distúrbios da tireóide, pacientes com próstata aumentada e glaucoma, salvo por indicação médica.
Notuss xarope adulto e pastilhas não devem ser administrados a crianças com menos de 12 anos de idade, uma vez que a segurança e eficácia de Notuss não foram bem estabelecidas. As pastilhas não devem ser utilizadas também devido ao risco da criança engasgar com a pastilha.
Pacientes com hipertrofia prostática e glaucoma não devem fazer uso de Notuss.
Pacientes em terapia com inibidores da MAO (monoaminoxidase) não devem tomar Notuss, por risco de crise hipertensiva. Deve-se esperar 14 dias após o término da terapia com inibidores da mao antes de iniciar o uso de Notuss.
Devido à passagem do cloridrato de difenidramina pela placenta e pelo leite materno, notuss não deve ser utilizado durante a gravidez e a lactação.


Como usar o Notuss?
Notuss xarope adulto
1 1/2 copo-medida (15 mL) de 12 em 12 horas.
Notuss xarope pediátrico
Crianças de 2 a 6 anos
1/4 copo-medida (2,5 mL), 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
1/2 copo-medida (5 mL), 3 a 4 vezes ao dia.
Notuss pastilhas
Adultos
Uma pastilha que se deve deixar dissolver lentamente na boca, sem exceder duas pastilhas no intervalo de uma hora.
Deve ser respeitado o limite máximo de até 12 pastilhas por dia.
Doses acima desta ficarão a critério médico.
Não usar Notuss por mais de 10 dias.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.