Nouve, para o que é indicado e para o que serve?
Nouve é um nutricosmético desenvolvido para auxiliar no combate aos sinais de envelhecimento da pele. Nouve possui uma combinação sinérgica de peptídeos de colágeno, vitaminas e minerais que contribuem para a melhora da estrutura da pele.


Como o Nouve funciona?
Consegue proteger a pele da ação de radicais livres, promovendo a regeneração cutânea e a proteção de fibras de colágeno através da vitamina C e E, minerais e do própriocolágeno hidrolisado.
Também consegue fortalecer o cabelo e as unhas. Ele ainda é capaz de combater os radicais livres e com isso, ajuda na redução do surgimento tanto de rugas quanto de linhas de expressão.
Benefícios do Nouve
Benefícios para a pele clinicamente comprovados. 
Combate os radicais livres, ajudando na redução do surgimento de rugas e linhas de expressão.
Evita processos inflamatórios.
Formulado com vitaminas, minerais e colágeno hidrolisado.
Melhora a hidratação e a firmeza da pele.
Previne o envelhecimento precoce.


Quais as contraindicações do Nouve?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Nouve?
Ingerir 2 cápsulas ao dia.