Novacimet, para o que é indicado e para o que serve?
Novacimet® é indicado
Para tratar úlceras no estômago e no duodeno;
Para tratar e prevenir sangramento das úlceras;
Em situações nas quais o estômago produz muito ácido, o que pode levar a sangramento;
Para tratar azia ou outras condições causadas pelo excesso de ácido no estômago;
Antes de uma anestesia geral;
Se você tem síndrome do intestino curto e está sofrendo de perda de líquidos ou tem dificuldade para absorver líquidos.
Como o Novacimet funciona?
Novacimet® contém como substância ativa a cimetidina, que reduz a acidez do estômago, sendo eficaz no tratamento de úlceras gástrica e duodenal e em algumas outras situações em que é necessário reduzir a acidez do estômago.


Quais as contraindicações do Novacimet?
Novacimet® é contraindicado em pacientes com alergia conhecida à cimetidina ou a qualquer outro componente do medicamento.
Não use Novacimet® se você estiver fazendo uso do medicamento dofetilida, indicado para tratar arritmia cardíaca.


Como usar o Novacimet?
É aconselhável que você tome o medicamento sempre nos mesmos horários. Os comprimidos de Novacimet® devem ser engolidos inteiros, com o auxílio de um copo de água.
Não tome uma quantidade maior de Novacimet® do que a receitada por seu médico. Caso você ache que o efeito do medicamento está muito fraco ou muito forte, não mude a dose por conta própria. Consulte seu médico. A quantidade ideal de Novacimet® é diferente para cada pessoa e depende de uma série de fatores. Somente seu médico saberá lhe prescrever a dose adequada, de acordo com a sua condição.
Posologia do Novacimet
Normalmente, a dose diária total não deve exceder 2,4 g (12 comprimidos de 200 mg). A dose deve ser reduzida em pacientes com a função dos rins prejudicada.
Adultos
Para pacientes com úlcera gástrica benigna ou duodenal, recomenda-se dose diária única de 800 mg (4 comprimidos de 200 mg) ao deitar. Nas outras indicações, a dose usual é de 400 mg (2 comprimidos de 200 mg) 2 vezes ao dia no café da manhã e ao deitar.
Outro esquema posológico eficaz que seu médico poderá indicar são 200 mg (1 comprimidos de 200 mg), 3 vezes ao dia, às refeições, mais 400 mg (2 comprimidos de 200 mg) ao deitar (1,0 g/dia). Se esse esquema for inadequado, seu médico poderá indicar 400 mg 4 vezes ao dia (1,6 g/dia), às refeições e ao deitar.
O alívio dos sintomas, em geral, é rápido. O tratamento deve ser administrado inicialmente por pelo menos 4 semanas (6 semanas na úlcera gástrica benigna e 8 semanas na úlcera recebendo tratamento de longo prazo com anti-inflamatórios). A maioria das úlceras já estará cicatrizada após esses períodos. Aquelas que ainda não tiverem sido curadas, geralmente o serão após um curso de tratamento adicional.
Seu médico poderá recomendar o prolongamento do tratamento, caso observe que você será beneficiado com a redução em longo prazo da secreção do estômago. Nesses casos, ele poderá diminuir a dose, conforme julgar apropriado, para 400 mg ao deitar ou 400 mg pela manhã e ao deitar.
Em pacientes com úlcera péptica benigna, a recorrência (reaparecimento da doença após a cura) pode ser prevenida pelo tratamento continuado, geralmente 400 mg ao deitar. Seu médico também poderá indicar esquema com 400 mg de Novacimet® pela manhã e ao deitar.
No refluxo gastroesofágico (quando o ácido do estômago sobe e entra no esôfago), seu médico poderá indicar tratamento com 400 mg de Novacimet®, 4 vezes ao dia (às refeições e ao deitar), por 4 a 8 semanas, para curar a esofagite (inflamação do esôfago) e aliviar os sintomas associados.
Em pacientes com secreção gástrica muito intensa (por exemplo, na síndrome de Zollinger-Ellison), seu médico pode aumentar a dose para 400 mg, 4 vezes ao dia, ou mais, em situações ocasionais.
Antiácidos (medicamentos para aliviar a acidez do estômago) podem ser indicados até que os sintomas desapareçam.
Na prevenção da hemorragia por úlcera de estresse em pacientes gravemente doentes, doses de 200 a 400 mg podem ser administradas a cada 4 a 6 horas.
Em pacientes considerados em risco de síndrome de aspiração ácida (quando o ácido do estômago é aspirado pelas vias respiratórias), uma dose oral de 400 mg pode ser administrada de 90 a 120 minutos antes da indução da anestesia geral ou, na prática obstétrica, no início do trabalho de parto. Enquanto tal risco persistir, uma dose de até 400 mg pode ser repetida em intervalos de 4 horas, conforme necessário, até a dose diária máxima de 2,4 g.
As precauções usuais para se evitar a aspiração ácida devem ser tomadas. Na síndrome de intestino curto, (por exemplo, após cirurgia com redução significativa do tamanho do órgão, para o tratamento da doença de Crohn), o médico poderá indicar o tratamento usual com Novacimet® (ver acima), de acordo com a resposta de cada paciente.
Crianças
A experiência em crianças é menor do que em adultos. Em crianças com mais de 1 ano de idade, a dose de 25 a 30 mg/kg de peso corporal/dia em doses divididas pode ser administrada por via oral (pela boca).
O uso de Novacimet® em bebês menores que 1 ano de idade não foi inteiramente avaliado. A dose de 20 mg/kg de peso corporal em doses divididas tem sido usada.
Idosos
A dose usual para adultos pode ser administrada, exceto se a função dos rins estiver significativamente comprometida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Novacimet?
Caso você se esqueça de tomar uma dose, tome-a assim que se lembrar, e tome a dose seguinte no horário habitual. Não tome uma dose dobrada para compensar doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.