Novarrutina Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Novarrutina é indicado no tratamento da insufciência venosa crônica e fragilidade capilar (má circulação); como varizes e seus sintomas, tais como: dor, queimação, sensação de peso, cansaço nas pernas e pés, formigamento e cãibras noturnas.
Como o Novarrutina Comprimido funciona?
Novarrutina atua tonifcando a parede das veias, reduzindo sua permeabilidade e aumentando sua resistência, com isso, melhora o retorno venoso e a microcirculação venosa.


Quais as contraindicações do Novarrutina Comprimido?
Novarrutina não deve ser utilizado em caso de hipersensibilidade (alergia) aos componentes da formulação, por pacientes com doença renal ou hepática prévia, pacientes com lesão na mucosa digestiva, pacientes que estejam fazendo uso de anticoagulantes ou coagulantes.
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.
De acordo com a categoria de risco de fármacos destinados as mulheres grávidas, este ftoterápico apresenta categoria de risco C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Novarrutina Comprimido?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Ingerir 1 comprimido, 3 a 4 vezes ao dia
Pela manhã, durante as refeições e à noite ao deitar. Não exceda 4 comprimidos, em doses fracionadas, em um período de 24 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Novarrutina Comprimido?
Caso haja esquecimento de uma dose, retome a posologia sem necessidade de suplementação da dose. Não tome dose dupla e não exceda a dose recomendada para cada dia.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.