Novagreen, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado como analgésico e antitérmico.
- Como analgésico e antiespasmódico em estados espásticos dolorosos e cólicas do trato gastrintestinal, das vias biliares, urinárias e do aparelho genital feminino, dismenorréia.
Tratamento de diversos tipos de dor de cabeça ou dor tipo cólica.


Quais as contraindicações do Novagreen?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Gravidez e lactação.
Crianças menores de 3 meses de idade ou peso inferior a 5 kg não devem ser tratadas com dipirona.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Gravidez e lactação.
Crianças menores de 3 meses de idade ou peso inferior a 5 kg não devem ser tratadas com dipirona.
- O produto não deve ser administrado em pacientes com doençs metabólicas como porfiria e anemia hemolítica.
- É contra indicado durante o período de gravidez (principalmente durante os três primeiros meses) ou durante período de amamentação.
- Nas crises hipertensivas.
- Hipersensibilidade e intolerância à dipirona ou aos demais componentes da fórmula do produto.
- Presença de discrasias sangüíneas ou de determinadas doenças metabólicas, como a porfiria.
- Crianças com menos de 1 ano, devido à possibilidade de interferência com a função renal.
- Gravidez.
- Lactação.


Como usar o Novagreen?
Comprimidos 1000 mg:
- Adultos e adolescentes acima de 15 anos: ½ a 1 comprimido até 4 vezes ao dia.
Comprimidos 500 mg
- Adultos e adolescentes acima de 15 anos: 1 a 2 comprimidos até 4 vezes ao dia.
Solução oral (gotas): Cada 1 mL = 20 gotas
- Adultos e adolescentes acima de 15 anos: 20 a 40 gotas em administração única ou até o máximo de 40 gotas 4 vezes ao dia.
Crianças:
- 5 a 8 kg (3 a 11 meses): 2 a 5 gotas.
- 9 a 15 kg (1 a 3 anos): 3 a 10 gotas.
- 16 a 23 kg (4 a 6 anos): 5 a 15 gotas.
- 24 a 30 kg (7 a 9 anos): 8 a 20 gotas.
- 31 a 45 kg (10 a 12 anos): 10 a 30 gotas.
- 46 a 53 kg (13 a 14 anos): 15 a 35 gotas.
Solução oral:
- Adultos e adolescentes acima de 15 anos: 10 a 20 mL em administração única ou até o máximo de 20 mL, 4 vezes ao dia.
- Crianças: 10 mg por kg de peso corporal, até 4 doses por dia.
Injetável: 500 a 700 mg por dose, até 4 doses por dia.
Supositórios: 1000 mg por dose, até 3 vezes ao dia.