Novarrutina Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado nos casos em que ocorre insuficiência venosa e fragilidade capilar; como varizes e seus sintomas, tais como:
Dor, queimação, sensação de peso e cansaço nas pernas.


Como o Novarrutina Gotas funciona?
A Novarrutina atua tonificando a parede das veias e melhorando a microcirculação venosa
Características químicas e farmacológicas
O Aesculus hippocastanum através de seus constituintes, possui ação antiexsudativa demonstrada clinica e farmacologicamente em casos de insuficiência venosa crônica. Promove a tonificação das veias, diminuição da fragilidade capilar e aumento do volume de irrigação capilar.


Quais as contraindicações do Novarrutina Gotas?
Este medicamento está contraindicado para crianças menores de 10 anos, pacientes com doença renal ou hepática prévia, pacientes que estejam fazendo uso de anticoagulantes, hipersensibilidade individual aos componentes da fórmula e nos casos de gravidez e lactação.
Em caso de hipersensibilidade individual aos componentes da fórmula, descontinuar o uso e procurar orientação médica.


Como usar o Novarrutina Gotas?
30 gotas em um copo com água, 3 a 4 vezes ao dia - pela manhã, antes das refeições e à noite ao deitar.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento de seu médico.