Novolin N, para o que é indicado e para o que serve?
Novolin® N é uma insulina humana indicada para o tratamento de diabetes.


Como o Novolin N funciona?
Diabetes mellitus é uma doença na qual seu organismo não produz insulina suficiente para controlar o nível de açúcar no sangue.
Novolin® N é uma insulina humana de ação prolongada. Isto significa que ela começará a baixar o açúcar no sangue cerca de 1 hora e 30 minutos depois de aplicá-la e o efeito durará aproximadamente 24 horas.
Novolin® N é frequentemente aplicado isoladamente ou junto com produtos contendo insulina de ação rápida.


Quais as contraindicações do Novolin N?
Não use Novolin® N:
Em bombas de infusão de insulina;
Se você tiver alergia (hipersensibilidade) à insulina humana ou a qualquer outro componente do produto;
Se você tiver sintomas de hipoglicemia (sintomas de baixo nível de açúcar no sangue);
Se o lacre protetor estiver ausente ou solto. Cada frasco possui um lacre plástico protetor inviolável. Se este não estiver em perfeitas condições quando você adquirir o frasco, devolva-o ao seu fornecedor;
Se tiver sido armazenado incorretamente ou congelado;
Se após a ressuspensão a insulina não ficar uniformemente branca e leitosa.


Como usar o Novolin N?
Novolin® N
Suspensão injetável de insulina humana em um frasco-ampola
Fale sobre suas necessidades de insulina com seu médico e enfermeiro. Certifique-se que você está utilizando Novolin® N como instruído por seu médico e enfermeiro, siga atentamente suas orientações. Se o seu médico trocar o seu tipo ou marca de insulina por outra, ele poderá ter que ajustar a sua dose. É recomendável que você meça os seus níveis de glicose regularmente.
Novolin® N é para injeção sob a pele (via subcutânea). Nunca injete sua insulina diretamente na veia ou no músculo. Sempre alterne o local da injeção dentro de uma mesma região, para diminuir o risco de formação de caroços ou lesões na pele.
Os melhores locais para você se aplicar são:
Parte da frente da sua cintura (abdômen), nas nádegas, na parte da frente das suas coxas ou na parte superior dos braços. Sua insulina funcionará mais rapidamente se for injetada ao redor da cintura.
Como aplicar Novolin® N sozinho ou misturar com insulina de ação rápida:
Tenha certeza de que você possui a seringa correta com a unidade de escala correspondente para injeções de insulina;
Aspire com a seringa um volume de ar igual à dose de insulina que você necessita;
Siga as instruções fornecidas pelo seu profissional da saúde;
Imediatamente antes de injetar essa insulina, role o frasco entre suas mãos até que o líquido esteja uniformemente branco e leitoso. A ressuspensão é mais fácil com a insulina em temperatura ambiente;
Aplique a insulina sob a pele. Use a técnica de injeção aconselhada pelo seu médico ou enfermeiro;
Mantenha a agulha sob a pele durante pelo menos 6 segundos para certificar-se de que a dose completa foi aplicada.
Novolin® N Penfill®
Suspensão injetável de insulina humana em um carpule
Fale sobre suas necessidades de insulina com seu médico e enfermeiro. Certifique-se que você está utilizando Novolin® N como instruído por seu médico e enfermeiro, siga atentamente suas orientações. Se o seu médico trocar o seu tipo ou marca de insulina por outra, ele poderá ter que ajustar a sua dose. É recomendável que você meça os seus níveis de glicose regularmente.
Injete a insulina sob a pele. Use a técnica de injeção aconselhada pelo seu médico ou enfermeiro e descrita no seu manual do sistema de aplicação.
Mantenha a agulha sob a pele durante pelo menos 6 segundos. Mantenha o botão injetor totalmente pressionado até que a agulha tenha sido retirada da pele. Isto garante a injeção correta e diminui a possibilidade de entrada de sangue na agulha ou no carpule.
Após cada injeção, não se esqueça de remover e descartar a agulha e guarde Novolin® N Penfill® sem a agulha rosqueada. Caso contrário, o líquido pode vazar, o que pode levar a doses imprecisas.
Novolin® N é para injeção sob a pele (via subcutânea). Nunca injete sua insulina diretamente na veia ou no músculo. Sempre alterne o local da injeção dentro de uma mesma região, para diminuir o risco de formação de caroços ou lesões na pele.
Os melhores locais para você se aplicar são:
Parte da frente da sua cintura (abdômen), nas nádegas, na parte da frente das suas coxas ou na parte superior dos braços. Sua insulina funcionará mais rapidamente se for injetada ao redor da cintura.
Ressuspensão da insulina
A ressuspensão é mais fácil quando a insulina atinge a temperatura ambiente.
Antes de colocar o carpule Penfill® no sistema de aplicação de insulina, mova-o para cima e para baixo entre as posições a e b e para trás (veja a figura), de modo que a esfera de vidro se desloque de uma extremidade do carpule para a outra, pelo menos 20 vezes. Repita este movimento pelo menos 10 vezes antes de cada injeção. O movimento deve ser repetido até que o líquido fique com um aspecto uniformemente branco e leitoso. Complete as outras etapas de injeção, sem demora.
Verifique se restam pelo menos 12 unidades de insulina no carpule, para permitir uma ressuspensão uniforme. Se houver menos de 12 unidades, use um novo carpule.
Não preencha Novolin® N Penfill® novamente.
Novolin® N Penfill® foi desenvolvido para ser utilizado com sistemas de aplicação de insulina da Novo Nordisk e agulhas descartáveis NovoFine®.
Se você for tratado com Novolin® N Penfill® e com um carpule Penfill® de outra insulina, você deve utilizar dois sistemas de aplicação, um para cada tipo de insulina.
Por precaução, tenha sempre um sistema de aplicação reserva, caso seu Novolin® N Penfill® seja perdido ou danificado.
Novolin® N FlexPen®
Suspensão injetável de insulina humana em um sistema de aplicação preenchido
Fale sobre suas necessidades de insulina com seu médico e enfermeiro. Certifique-se que você está utilizando Novolin® N FlexPen® como instruído por seu médico e enfermeiro, e siga atentamente suas orientações. Se o seu médico trocou o seu tipo ou marca de insulina por outra, ele poderá ter que ajustar a sua dose. É recomendável que você meça os seus níveis de glicose regularmente.
Novolin® N FlexPen® é para injeção sob a pele (via subcutânea). Nunca injete sua insulina diretamente na veia ou no músculo. Sempre alterne o local da injeção dentro de uma mesma região, para diminuir o risco de formação de caroços ou lesões na pele.
Os melhores locais para você se aplicar são:
A parte da frente da sua cintura (abdômen), nas nádegas, na parte da frente das suas coxas ou na parte superior dos braços. Sua insulina funcionará mais rapidamente se for injetada ao redor da cintura.
Leia cuidadosamente as instruções a seguir antes de utilizar Novolin® N FlexPen®. Se você não seguir as instruções cuidadosamente, você pode administrar pouca ou muita insulina, o que pode levar a uma quantidade muito elevada ou muito baixa de açúcar no sangue.
Novolin® N FlexPen® é um sistema de aplicação de insulina preenchido que permite ajuste de dose. Doses de 1 a 60 unidades, em incrementos de 1 unidade, podem ser selecionadas. Novolin® N FlexPen® pode ser administrado com agulhas de até 8 mm de comprimento. Como medida de prevenção, sempre carregue um sistema de aplicação de insulina reserva no caso de perder ou danificar seu Novolin® N FlexPen®.
Cuidados com a caneta
Novolin® N FlexPen® deve ser manuseado com cuidado. Se cair, for danificado ou quebrar, há risco de vazamento de insulina. Isto pode causar dose imprecisa o que pode levar a uma quantidade muito elevada ou muito baixa de açúcar no sangue. A parte externa de Novolin® N FlexPen® pode ser limpa com um algodão umedecido com álcool. Não o deixe de molho, nem lave ou lubrifique, pois isto poderá danificar a caneta.
Não preencha seu Novolin® N FlexPen® novamente.
Preparando seu Novolin® N FlexPen®
Verifique o rótulo para ter certeza de que seu Novolin® N FlexPen® contém o tipo correto de insulina.
Isto é especialmente importante no caso de você utilizar mais de um tipo de insulina. Caso você utilize o tipo incorreto de insulina isto pode levar a uma quantidade muito elevada ou muito baixa de açúcar no sangue.
Toda vez que você for utilizar uma nova caneta deixe a insulina atingir a temperatura ambiente antes de utilizá-la. Isto facilita a ressuspensão. Retire a tampa da caneta (vide figura “A”).
Antes da sua primeira injeção com uma nova caneta, você deve ressuspender a insulina.
Mova o sistema de aplicação de insulina para cima e para baixo entre as posições mostradas na figura, de modo que a esfera de vidro se desloque de uma extremidade do carpule para a outra, pelo menos 20 vezes. O movimento deve ser repetido até que o líquido fique com um aspecto uniformemente branco e leitoso.
Para cada próxima injeção, repita este movimento pelo menos 10 vezes até que o líquido fique com um aspecto uniformemente branco e leitoso.
Sempre verifique se você ressuspendeu a insulina antes da injeção. Isto reduz o risco de obter uma quantidade muito elevada ou muito baixa de açúcar no sangue.
Após a ressuspensão da insulina, complete as outras etapas de injeção, sem demora.
Sempre verifique se existem no mínimo 12 unidades de insulina no carpule para permitir a ressuspensão. Se houver menos de 12 unidades, utilize um novo Novolin® N FlexPen®.
Conexão da agulha
Remova o selo protetor de uma agulha descartável nova.
Rosqueie a agulha direto e firmemente em Novolin® N FlexPen®.
Retire a tampa externa da agulha e guarde-a para ser utilizada depois.
Retire a tampa interna da agulha e descarte-a.
Nunca recoloque a tampa interna da agulha. Você pode se ferir com a agulha.
Use sempre uma agulha nova para cada aplicação para prevenir contaminação, infecção, vazamento de insulina, agulha entupida e dose imprecisa.
Cuidado para não entortar ou danificar a agulha antes do uso.
Checando o fluxo de insulina
Antes de cada injeção, pequenas quantidades de ar podem ser acumuladas no carpule durante o uso normal.
Para evitar a injeção de ar e ter certeza da dosagem adequada: gire o seletor de dose para 2 unidades.
Segure Novolin N® FlexPen® com a agulha apontada para cima e bata levemente com o dedo no carpule algumas vezes para fazer com que qualquer bolha de ar vá para o topo do carpule.
Mantendo a agulha para cima, pressione o botão injetor completamente. O seletor de dose retorna a “0” (zero). Uma gota de insulina deve aparecer na ponta da agulha. Se não, troque a agulha e repita o procedimento não mais do que 6 vezes.
Se uma gota de insulina ainda não aparecer, o sistema de aplicação está com defeito, e você deve utilizar um novo.
Certifique-se sempre de que a gota apareça na ponta da agulha antes de injetar. Isso garante o fluxo de insulina. Se nenhuma gota aparecer, a insulina não será aplicada, mesmo que o seletor de dose possa mover-se. Isso pode indicar agulha entupida ou danificada.
Verifique sempre o fluxo de insulina antes de injetar. Se o fluxo não for verificado, uma dose muito baixa ou nenhuma dose de insulina pode ser injetada. Isso pode levar ao aumento do nível de açúcar no sangue.
Selecionando a dose
Verifique se o seletor de dose está zerado.
Gire o seletor de dose para selecionar o número de unidades que você necessita injetar.
A dose pode ser corrigida para mais ou para menos, girando o seletor de dose em qualquer direção até que a dose correta fique alinhada com o indicador. Ao girar o seletor, cuidado para não pressionar o botão injetor, pois a insulina poderá sair. Uma dose maior do que o número de unidades disponíveis no carpule não pode ser selecionada.
Use sempre o seletor de dose e o indicador de dose para ver quantas unidades você selecionou antes de injetar a insulina.
Não conte pelos cliques do sistema de aplicação. Se você selecionar e injetar a dose errada, seu nível de açúcar no sangue pode aumentar ou diminuir muito. Não use a escala residual, ela apenas mostra de forma aproximada a quantidade de insulina que ainda resta na caneta.
Fazendo a aplicação
Insira a agulha na pele. Utilize a técnica de injeção indicada pelo seu médico ou enfermeiro.
Injete a dose pressionando o botão injetor completamente até que o “0” (zero)se alinhe ao indicador.
Certifique-se de apertar o botão injetor somente quando estiver efetuando a injeção.
Girar o seletor de dose não injetará insulina.
Mantenha o botão injetor totalmente pressionado e permita que a agulha permaneça sob a pele por pelo menos 6 segundos.
Isto garantirá a aplicação total da dose.
Retire a agulha da pele e em seguida, solte o botão injetor.
Certifique-se de que o seletor de dose retornou a “0” (zero) após a injeção. Se o seletor de dose parar antes de retornar a “0’ (zero), a dose não terá sido aplicada por inteiro, o que pode resultar no aumento de açúcar no sangue.
Leve a agulha para dentro da tampa externa sem tocar na tampa.
Quando a agulha estiver tampada, cuidadosamente pressione a tampa externa completamente e desenrosque a agulha.
Descarte-a cuidadosamente e coloque a tampa no sistema de aplicação.
Sempre remova a agulha após cada injeção e guarde seu Novolin® N FlexPen® sem a agulha rosqueada. Isso reduz o risco de contaminação, infecção, vazamento de insulina, agulha entupida e dose imprecisa.
Informações adicionais importantes
Cuidadores devem ser cautelosos para manusear agulhas usadas para reduzir o risco de perfurações e infecção cruzada.
Descarte Novolin® N FlexPen® usado cuidadosamente sem a agulha rosqueada.
Nunca compartilhe as agulhas e seu Novolin® N FlexPen® com nenhuma outra pessoa. Isso pode levar à infecção cruzada.
Nunca compartilhe seu Novolin® N FlexPen® com outras pessoas. Sua medicação pode ser prejudicial à saúde de outras pessoas.
Mantenha sempre sua caneta e agulhas fora do alcance de outras pessoas, especialmente crianças.
Posologia do Novolin N
Novolin® N
Suspensão injetável de insulina humana em um frasco-ampola
A dose é individual, sendo determinada de acordo com as necessidades do paciente. A dose total diária média de insulina necessária para manutenção da terapia do paciente com diabetes tipo 1, varia entre 0,5 e 1,0 UI/kg, dependendo do paciente. Entretanto, em pré-adolescentes, a dose total diária média de insulina necessária geralmente varia entre 0,7 a 1,0 UI/kg. A dose inicial para pacientes com diabetes tipo 2 é frequentemente mais baixa, por exemplo, 0,3 a 0,6 UI/kg/dia.
A exigência diária de insulina pode ser maior se você tiver resistência à insulina (por exemplo, durante a puberdade ou devido à obesidade) e menor se você tiver uma produção residual de insulina no corpo.
O médico determinará se uma ou várias injeções diárias são necessárias. Novolin® N pode ser usado sozinho ou em conjunto com uma insulina de ação rápida ou ultra-rápida. Na insulinoterapia intensiva Novolin® N pode ser utilizado como insulina basal (injeção à noite e/ou pela manhã) em conjunto com uma insulina de ação rápida ou ultra-rápida aplicada nas refeições.
Nos pacientes com diabetes mellitus, o controle glicêmico otimizado posterga o início de complicações diabéticas tardias. A monitorização da glicose no sangue é, portanto, recomendada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Novolin® N Penfill®
Suspensão injetável de insulina humana em um carpule
A dose é individual, sendo determinada de acordo com as necessidades do paciente. A dose total diária média de insulina necessária para manutenção da terapia do paciente com diabetes tipo 1, varia entre 0,5 e 1,0 UI/kg, dependendo do paciente. Entretanto, em pré-adolescentes, a dose total diária média diária de insulina necessária geralmente varia entre 0,7 a 1,0 UI/kg.
A dose inicial para pacientes com diabetes tipo 2 é frequentemente mais baixa, por exemplo, 0,3 a 0,6 UI/kg/dia. A exigência diária de insulina pode ser maior se você tiver resistência à insulina (por exemplo, durante a puberdade ou devido à obesidade) e menor se você tiver uma produção residual de insulina no corpo.
O médico determinará se uma ou várias injeções diárias são necessárias. Novolin® N Penfill® pode ser usado sozinho ou misturado com uma insulina de ação rápida ou ultra-rápida. Na insulinoterapia intensiva a suspensão pode ser utilizada como insulina basal (injeção à noite e/ou pela manhã) com uma insulina de ação rápida ou ultra-rápida aplicada nas refeições.
Nos pacientes com diabetes mellitus, o controle glicêmico otimizado posterga o início de complicações diabéticas tardias. A monitorização da glicose no sangue é, portanto, recomendada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Novolin® N FlexPen®
Suspensão injetável de insulina humana em um sistema de aplicação preenchido
A dose é individual, sendo determinada de acordo com as necessidades do paciente. A dose total diária média de insulina necessária para manutenção da terapia do paciente com diabetes tipo 1, varia entre 0,5 e 1,0 UI/kg, dependendo do paciente. Entretanto, em pré-adolescentes, a dose total diária média de insulina necessária geralmente varia entre 0,7 a 1,0 UI/kg.
A dose inicial para pacientes com diabetes tipo 2 é frequentemente mais baixa, por exemplo, 0,3 a 0,6 UI/kg/dia. A exigência diária de insulina pode ser maior se você tiver resistência à insulina (por exemplo, durante a puberdade ou devido à obesidade) e menor se você tiver uma produção residual de insulina no corpo.
O médico determinará se uma ou várias injeções diárias são necessárias. Novolin® N FlexPen® pode ser usado sozinho ou misturado com uma insulina de ação rápida ou ultrarrápida. Na insulinoterapia intensiva a suspensão pode ser utilizada como insulina basal (injeção à noite e/ou pela manhã) com uma insulina de ação rápida ou ultrarrápida aplicada nas refeições.
Nos pacientes com diabetes mellitus, o controle glicêmico otimizado posterga o início de complicações diabéticas tardias. A monitorização da glicose no sangue é, portanto, recomendada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.