Novocilin Suspensão Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Novocilin, um antibiótico eficaz contra grande variedade de bactérias, é indicado para tratamento de infecções bacterianas causadas por germes sensíveis à ação da amoxicilina. Se desejar saber mais informações, pergunte ao seu médico.
Exclusivo Suspensão oral 250 mg/5 mL: Entretanto, seu médico pode receitar este medicamento para outro uso.


Como o Novocilin Suspensão Oral funciona?
Novocilin contém uma penicilina chamada amoxicilina como ingrediente ativo. A amoxicilina pertence ao grupo dos antibióticos penicilânicos. Novocilin é usado no tratamento de uma gama de infecções causadas por bactérias, que podem manifestar-se nos pulmões (pneumonia e bronquite), nas amígdalas (amigdalite), nos seios da face (sinusite), no trato urinário e genital, na pele e nas mucosas. Novocilin atua destruindo as bactérias que causam essas infecções.


Quais as contraindicações do Novocilin Suspensão Oral?
Este medicamento não pode ser usado por pessoas alérgicas a amoxicilina, a outros antibióticos penicilínicos ou antibióticos similares, chamados cefalosporinas. Se você já teve uma reação alérgica (como erupções da pele) ao tomar um antibiótico, deve conversar com seu médico antes de usar Novocilin.


Como usar o Novocilin Suspensão Oral?
Suspensão oral 250 mg/5 mL
Siga as orientações de seu médico sobre a maneira e a hora correta de tomar o medicamento. Ele vai decidir a quantidade diária que você precisa e o tempo durante o qual você deve usar o medicamento.
Leia esta bula com cautela. Se você tiver alguma dúvida, fale com seu médico.
Recomenda-se ingerir o medicamento nas refeições, embora ele continue eficaz mesmo que você o tome em outros horários.
Continue tomando este medicamento até o fim do tratamento prescrito pelo médico. Não pare somente porque se sente melhor.
Preparo da suspensão
Verifique se o selo está intacto antes do uso do produto.
Para soltar o pó que fica no fundo do frasco, agite-o antes de abri-lo. Isso facilitará a reconstituição. 
Coloque água filtrada no frasco até a marca indicada e agite-o bem para misturar totalmente o pó com a água. 
Se a mistura não atingir a marca indicada, espere a espuma baixar e complete (lentamente) com água filtrada. Agite de novo o frasco e espere a espuma baixar até que a solução atinja exatamente a marca indicada.
Coloque a tampa com orifício (batoque).
Utilize a seringa dosadora para tomar o medicamento. Coloque na seringa dosadora a dose recomendada pelo seu médico.
Administre o produto, fechando bem o frasco após o uso.
A suspensão oral, após a reconstituição, ficará estável por 14 dias se for conservada em temperatura ambiente (entre 15 e 30 ºC).
Agite a suspensão oral antes de usá-la.
Dosagem
Dose para adultos e crianças acima de 40 kg
Dose-padrão: 250 mg, três vezes ao dia (de 8 em 8 horas), podendo ser aumentada para 500 mg, três vezes ao dia (de 8 em 8 horas), nas infecções mais graves.
Tratamento com dosagem alta (máximo recomendável de 6 g ao dia em doses divididas)
Recomenda-se uma dose de 3 g, duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas), nos casos que requerem tratamento de infecção respiratória purulenta (com a presença de pus) grave ou recorrente.
Tratamento de curta duração
Gonorreia: dose única de 3 g.
Erradicação de Helicobacter pylori em úlcera péptica (no duodeno ou no estômago)
Para combater o Helicobacter (bactéria que ataca o estômago e o duodeno), recomenda-se o uso de Novocilin no esquema de 750 mg a 1 g, duas vezes ao dia, em associação com um inibidor da bomba de prótons (por exemplo: omeprazol, lansoprazol) e outro agente antimicrobiano (por exemplo: claritromicina, metronidazol), por 7 dias.
Dose para crianças abaixo de 40 kg
Dose-padrão para crianças: 20 a 50 mg/kg/dia, em doses divididas (de 8 em 8 horas), até um máximo de 150 mg/kg/dia em doses divididas.
Pacientes com insuficiência renal (dos rins)
Na insuficiência renal, a eliminação do antibiótico é mais lenta. Conforme o grau dessa condição, seu médico pode indicar a redução da dose diária total de acordo com o esquema descrito a seguir.
Adultos e crianças acima de 40 kg
Insuficiência leve: nenhuma alteração de dose;
Insuficiência moderada: máximo de 500 mg, duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas);
Insuficiência grave: máximo de 500 mg, uma vez ao dia.
Crianças abaixo de 40 kg
Insuficiência leve: nenhuma alteração de dose;
Insuficiência moderada: 15 mg/kg, duas vezes ao dia (de 12/12 horas), (no máximo de 500 mg, duas vezes ao dia);
Insuficiência grave: 15 mg/kg, uma vez ao dia, (no máximo de 500 mg).
Pacientes que recebem diálise peritoneal
Usa-se a mesma posologia indicada para pacientes com insuficiência renal grave. A diálise peritoneal (processo de limpeza das substâncias tóxicas do organismo através do peritônio, membrana que envolve o abdômen) não remove a amoxicilina do corpo.
Pacientes que recebem hemodiálise
Usa-se a mesma posologia indicada para pacientes com insuficiência renal grave.
A amoxicilina é removida do sangue por hemodiálise (processo que substitui os rins na filtragem sanguínea).
Portanto, uma dose adicional (500 mg para adultos e crianças acima de 40 kg ou 15 mg/kg para crianças abaixo de 40 kg) pode ser administrada durante e no final de cada diálise.
Seu médico poderá indicar tratamento por via parenteral (feito com aplicação de injeções intravenosas, intramusculares ou subcutâneas) nos casos em que a via oral for considerada inadequada (particularmente nos tratamentos urgentes de infecções graves).
Conforme o grau de insuficiência renal, talvez seu médico ache necessário reduzir a dose diária total.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Suspensão oral 400 mg/5 mL
Antes de preparar a suspensão, com o frasco ainda lacrado, agite-o bem para que o pó se solte das paredes.
Importante: agite o frasco antes de abri-lo até deixar o pó solto, isso facilitará a reconstituição (Fig.1).
Este medicamento possui uma tampa plástica. Para abrir o frasco, pressione a tampa para baixo e, com ela pressionada, gire no sentido anti-horário.
Adicione água filtrada (à temperatura ambiente) até a indicação no rótulo do frasco, recoloque a tampa e agite bem, até que o pó se misture totalmente com a água. Realize este item ou procedimento quantas vezes for necessário até que o produto atinja a marca indicada no frasco.
Espere a espuma abaixar e veja se a suspensão atinge realmente a marca indicada no frasco. Se não atingir a marca, adicione mais água filtrada (à temperatura ambiente) até chegar ao nível certo. Agite novamente e espere até que o produto (sem espuma) atinja a marca.
Abra novamente a tampa deste medicamento e encaixa totalmente o batoque na boca do frasco (Fig. 3).
A seringa dosadora não pode conter ar. Para retirá-lo, puxe e empurre o êmbolo com o mesmo vazio. Em seguida, encaixe a seringa dosadora na boca do frasco.
Segure o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo da seringa dosadora até a dose recomendada pelo seu médico. As doses estão discriminadas em mL no corpo do êmbolo.
Introduza a seringa dosadora na boca da criança e pressione devagar o êmbolo para que o líquido não saia com muita força. Lave bem a seringa dosadora após a sua utilização.
Este medicamento deve ser tomado duas vezes ao dia, de 12 em 12 horas. Lembre-se de agitar o frasco e retirar o ar do dosador toda vez que for administrar as doses. Utilizar por um período máximo de 14 dias.
Em caso de dúvida na preparação/administração ou para mais informações, entrar em contato com a Central de Atendimento a Clientes – CAC 0800 701 6900.
Agite a suspensão antes de usar.
Dosagem
Continue tomando seu medicamento até o fim do tratamento prescrito pelo médico. Não pare somente por se sentir melhor.
Para diminuir uma potencial intolerância gastrintestinal, tome ou administre o medicamento no início de uma refeição.
A duração do tratamento deve ser apropriada para a indicação. Portanto, não use o medicamento por mais de 14 dias sem acompanhamento médico.
Utilize a seringa para medir suas doses.
A dose usual diária recomendada é de:
25 mg/kg/dia para tratamento de infecções leves a moderadas;
45 mg/kg/dia para o tratamento de infecções mais graves.
As tabelas a seguir fornecem instruções para tratamento de crianças.
Crianças acima de 2 anos
Duas vezes ao dia, na dose indicada abaixo.
25 mg/kg/dia
2-6 anos (13-21 kg)
2,5 mL de Novocilin Suspensão 400 mg/5 mL
2x/dia
7-12 anos (22-40 kg)
5,0 mL de Novocilin Suspensão 400 mg/5 mL
2x/dia
45 mg/kg/dia
2-6 anos (13-21 kg)
5,0 mL de Novocilin Suspensão 400 mg/5 mL
2x/dia
7-12 anos (22-40 kg)
10,0 mL de Novocilin Suspensão 400 mg/5 mL
2x/dia
Crianças de 2 meses a 2 anos
Crianças de 2 meses a 2 anos devem receber doses de acordo com o peso corporal.
Segue tabela para facilitar o esquema terapêutico.
Peso (kg)
25 mg/kg/dia
45 mg/kg/dia
Frequência da dose
2
0,3 mL
0,6 mL
2x/dia
3
0,5 mL
0,8 mL
2x/dia
4
0,6 mL
1,1 mL
2x/dia
5
0,8 mL
1,4 mL
2x/dia
6
0,9 mL
1,7 mL
2x/dia
7
1,1 mL
2,0 mL
2x/dia
8
1,3 mL
2,3 mL
2x/dia
9
1,4 mL
2,5 mL
2x/dia
10
1,6 mL
2,8 mL
2x/dia
11
1,7 mL
3,1 mL
2x/dia
12
1,9 mL
3,4 mL
2x/dia
13
2,0 mL
3,7 mL
2x/dia
14
2,2 mL
3,9 mL
2x/dia
15
2,3 mL
4,2 mL
2x/dia
A experiência com este medicamento é insuficiente para fazer recomendações de dosagem para crianças abaixo de 2 meses de idade.
Insuficiência renal
Caso você tenha insuficiência renal, converse com seu médico. Ele vai determinar se o uso de Novocilin é recomendável.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.