Novophos, para o que é indicado e para o que serve?
Glicerofosfato de sódio é indicado para adultos e crianças, como um suplemento na nutrição intravenosa, para atender as necessidades diárias de fosfato.


Quais as contraindicações do Novophos?
Glicerofosfato de sódio não deve ser dado a pacientes em estado de:
Desidratação;
Hipernatremia;
Hiperfosfatemia;
Insuficiência renal grave;
Choque.


Como usar o Novophos?
Glicerofosfato de Sódio não deve ser administrado sem diluir.
Deve ser diluído em pelo menos 6 vezes com solução de cloreto de sódio a 0,9% ou solução de glicose (ex. 20 mL de Glicerofosfato de Sódio + 100 mL solução de cloreto de sódio a 0,9%) para infusão periférica.
Glicerofosfato de Sódio não deve administrado em bolus, porque a carga súbita de fosfato será secretada pelos rins.
O medicamento deve ser administrado via parenteral. A medicação deve ser administrada exclusivamente pela via que consta em bula, sob o risco de danos de eficácia terapêutica.
Compatibilidade
Adições devem ser feitas assepticamente.
Até 10 mL de Glicerofosfato de Sódio e 10 mmol de cálcio (CaCl2) pode ser adicionado para 1000 mL de solução de glicose 50 mg/mL.
Até 20 mL de Glicerofosfato de Sódio e 20 mmol de cálcio (CaCl2) pode ser adicionado para 1000 mL de solução de glicose 200 mg/mL.
Até 60 mL de Glicerofosfato de Sódio e 24 mmol de cálcio (CaCl2) pode ser adicionado para 1000 mL de solução de glicose 500 mg/mL.
Glicerofosfato de Sódio é compatível com água, solução de cloreto de sódio a 0,9% e solução de glicose.
Incompatibilidade
Glicerofosfato de Sódio apenas pode ser adicionado ou misturado a outros produtos quando a compatibilidade estiver documentada.
Tempo de infusão
O tempo de infusão não deve ser menor que 8 horas.
Posologia do Glicerofosfato de Sódio
Adultos
A dose recomendada é individual. A dosagem recomendada diariamente de fosfato durante a nutrição intravenosa deve ser normalmente de 10-20 mmoL/dia.
Esta dose pode ser alcançada utilizando 10-20 mL de Glicerofosfato de Sódio adicionado à solução de infusão ou mistura na qual a compatibilidade tenha sido comprovada.
Pediatria
A dose recomendada é individual. A dose recomendada para lactentes e neonatos é de 1,0 - 1,5 mmol/ kg de peso corporal/ dia.