Nplate, para o que é indicado e para o que serve?
Nplate é usado para tratar as contagens baixas de plaquetas em pacientes com trombocitopenia imune primária (denominada PTI). A PTI é uma doença na qual seu sistema imunológico destrói suas plaquetas. As plaquetas são as células de seu sangue que ajudam a fechar ferimentos e formar os coágulos de sangue. Caso tenha poucas plaquetas, você poderá sofrer mais sangramentos que o normal.
Nplate é usado para tratar pacientes adultos com PTI que possam ou não ter sido submetidos à retirada do baço e que foram tratados anteriormente com corticosteroides ou imunoglobulinas quando esses tratamentos não funcionam e que apresentam risco de sangramento.
O Nplate também é usado para tratar crianças a partir de 1 ano de idade que possam ou não ter sido submetidas à retirada do baço e que tenham sido tratadas anteriormente com corticosteroides ou imunoglobulinas quando esses tratamentos não funcionam.
Nplate é indicado para o tratamento de pacientes com PTI que apresentem risco de sangramento, porém não deve ser utilizado com o objetivo de normalizar a contagem de plaquetas.


Como o Nplate funciona?
Este medicamento atua de forma a aumentar o número de plaquetas produzidas pelo seu corpo. Nplate faz com que sua medula óssea produza mais plaquetas. Isto ajuda a prevenir sangramentos e/ou hemorragias.
Caso tenha quaisquer perguntas sobre o motivo pelo qual este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico.
Este medicamento está disponível apenas mediante prescrição médica.


Quais as contraindicações do Nplate?
Não use Nplate caso tenha alergia a:
Qualquer medicamento contendo romiplostim;
Qualquer um dos componentes da fórmula de Nplate listados no início desta bula;
Quaisquer medicamentos produzidos usando a bactéria E. coli.
Alguns dos sintomas de uma reação alérgica podem incluir:
Falta de ar;
Sibilação (chiado no peito) ou dificuldade para respirar;
Inchaço da face, lábios, língua ou outras partes do corpo;
Erupções na pele, coceira ou urticária na pele.


Como usar o Nplate?
Nplate será administrado sob a supervisão direta do seu médico que irá controlar a quantidade de Nplate que é dada a você.
Nplate é administrado como injeção sob a pele. Isto se denomina injeção subcutânea.
Quanto é administrado
Adultos e crianças a partir de 1 ano de idade
Ao começar a usar Nplate sua dose é de 1 mcg/kg de peso corpóreo, administrado uma vez por semana.
O seu médico determinará a quantidade a ser injetada.
O seu médico ajustará sua dose de Nplate dependendo de sua contagem de plaquetas.
Crianças (de 1 a 17 anos de idade): além de ajustar a sua dose com base na contagem de plaquetas, seu médico reavaliará regularmente seu peso corporal para ajustar a sua dose.
Quando deve ser usado
Nplate é injetado uma vez por semana para manter sua contagem de plaquetas em uma faixa mais segura.
Durante quanto tempo devo usar Nplate
Continue usando seu medicamento durante todo o tempo determinado pelo seu médico.
Este medicamento ajuda a controlar sua doença, mas não cura a mesma.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.