Nuance, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado na terapia de reposição hormonal para o tratamento de sintomas do climatério em mulheres na pós-menopausa há mais de um ano, tais como ondas de calor e suor excessivo, distúrbios do sono, comportamento depressivo, nervosismo e sinais de involução da bexiga e dos órgãos genitais. Este medicamento é adequado para mulheres que ainda possuem útero (útero intacto).
Algumas mulheres são mais predispostas do que outras ao desenvolvimento de osteoporose quando atingem idade mais avançada, dependendo de seu histórico clínico e estilo de vida. Se for adequado, você pode ter a prescrição de Nuance® (estradiol + drospirenona) para prevenção de osteoporose.


Como o Nuance funciona?
Nuance® (estradiol + drospirenona) é apresentado na forma de um comprimido revestido para terapia de reposição hormonal (TRH).
Cada comprimido revestido contém estradiol e um progestógeno (drospirenona), hormônios que deixam de ser produzidos durante o climatério (fase da vida da mulher após a menopausa). Desta forma, este medicamento repõe os hormônios que o organismo não produz mais. Embora o climatério seja natural, frequentemente causa sintomas relacionados à perda gradual dos hormônios produzidos pelos ovários. Adicionalmente, essa perda deixa os ossos mais fracos. Em algumas mulheres, este efeito pode ser acentuado e dar origem à osteoporose que, posteriormente pode resultar em fraturas. Estudos clínicos realizados com medicamentos que promovem reposição hormonal indicam que o tratamento a longo prazo reduz o risco de fraturas ósseas.
De acordo com “Women’s Health Questionnaire”, este medicamento promove efeito positivo no bem-estar e na qualidade de vida. As principais melhorias podem ser observadas nos sintomas somáticos, ansiedade e dificuldades cognitivas. Além disso, estudos clínicos sugerem que, em mulheres após a menopausa (após o último episódio de sangramento), o risco de se ter câncer no intestino grosso (cólon) pode ser reduzido.
O estrogênio (por exemplo, a substância ativa estradiol) evita ou alivia os sintomas desagradáveis do climatério. A adição contínua do progestógeno (por exemplo, a substância ativa drospirenona) evita o espessamento do revestimento do útero (endométrio) e leva à redução (e à subsequente eliminação na maioria das mulheres) de sangramento do tipo menstrual.


Quais as contraindicações do Nuance?
Você não deve tomar este medicamento nas situações descritas a seguir.
Informe ao seu médico se: 
Você tem sangramento vaginal sem explicação; 
Você tem ocorrência ou suspeita de câncer de mama; 
Você tem ocorrência ou suspeita de outras doenças malignas influenciáveis por hormônios sexuais; 
Você tem ou já teve tumor no fígado (benigno ou maligno); 
Você tem doença grave no fígado; 
Você tem ou já teve doença renal grave, enquanto os valores laboratoriais para função renal estiverem fora do intervalo considerado normal; 
Você tem histórico de ataque cardíaco (infarto) e/ou derrame recentes; 
Você tem histórico atual ou anterior de trombose (formação de coágulo de sangue) nos vasos sanguíneos das pernas (trombose venosa profunda) ou dos pulmões (embolia pulmonar); 
Você tem alto risco de trombose em veias ou artérias; 
Você tem presença de níveis muito elevados de triglicérides (um tipo especial de gordura no sangue); 
Você está grávida ou amamentando; 
Você tem alergia (hipersensibilidade) a qualquer um dos componentes deste medicamento.
Se qualquer uma destas situações ocorrer pela primeira vez enquanto você estiver tomando este medicamento, descontinue o uso do medicamento imediatamente e consulte seu médico.
O medicamento não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação. Informe ao seu médico se ficar grávida ou começar a amamentar durante o uso deste medicamento.
Este medicamento é indicado para mulheres na pós-menopausa há mais de um ano.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.


Como usar o Nuance?
A cartela de Nuance® (estradiol + drospirenona) contém 28 comprimidos revestidos. Tome um comprimido por dia. Não importa em que período do dia você toma o comprimido, mas, uma vez escolhido um determinado horário, você deve mantê-lo aproximadamente constante. Tome o comprimido com líquido, se necessário. A ingestão junto com alimentos não interfere com a ação de Nuance® (estradiol + drospirenona).
Inicie uma nova cartela no dia seguinte à tomada do último comprimido da cartela anterior. Nunca deixe intervalo entre as cartelas. A tomada de comprimidos é contínua. Seu médico irá lhe informar sobre a duração do tratamento.
Se você estiver usando TRH pela primeira vez ou se estiver mudando de um medicamento para TRH combinada contínua (onde todos os comprimidos contêm a mesma composição), a tomada deste medicamento pode ser iniciada a qualquer momento.
Se você estiver mudando de uma TRH combinada sequencial (na qual os comprimidos têm composição diferente e geralmente apresentam cores diferenciadas), complete o ciclo atual da terapia antes de iniciar o uso deste medicamento.
Informações adicionais para populações especiais
Crianças e adolescentes
Nuance® (estradiol + drospirenona) não é indicado para o uso em crianças e adolescentes. 
Pacientes idosas
Não existem dados que sugiram a necessidade de ajuste de dose em pacientes idosas. 
Pacientes com insuficiência hepática (mau funcionamento do fígado)
Em mulheres com insuficiência hepática leve ou moderada, a drospirenona é bem tolerada. Não tome este medicamento se você tem ou teve tumores no fígado. Não tome este medicamento se você tiver doença grave do fígado.
Pacientes com insuficiência renal (mau funcionamento dos rins)
Em mulheres com insuficiência renal leve ou moderada, foi observado um pequeno aumento na exposição da drospirenona, no entanto não é esperado ser de relevância clínica. Este medicamento é contraindicado em mulheres com doença grave dos rins.
O que devo fazer se apresentar sangramento diferente?
Este medicamento foi planejado para terapia de reposição hormonal sem ocorrência de sangramento no ciclo. Entretanto, durante os primeiros meses de tratamento, pode ocorrer sangramento a qualquer momento, mas é improvável que seja abundante. Os sangramentos devem diminuir e finalmente parar.
Se continuar a ocorrer sangramento importante ou se o sangramento ou gotejamento tornarem-se incômodos para você, consulte seu médico sobre a descontinuação do tratamento ou mudança para uma terapia sequencial.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.