Nuit Flash, para o que é indicado e para o que serve?
Nuit® Flash é destinado ao tratamento de curta duração da insônia (dificuldade para dormir) que pode ser ocasional (eventual), transitória (passageira) ou crônica (que dura muito tempo).


Como o Nuit Flash funciona?
Nuit® Flash é um medicamento que possui em sua fórmula uma substância chamada zolpidem. O zolpidem age sobre os centros do sono que estão localizados no cérebro. Por isso, o médico prescreve Nuit® Flash para o tratamento da insônia, isto é, para aquelas pessoas que têm dificuldade em adormecer ou permanecer adormecidas.
O tempo médio de início de ação do hemitartarato de zolpidem ocorre entre 0,5 e 3 horas.


Quais as contraindicações do Nuit Flash?
Nuit® Flash não deve ser utilizado em pacientes com:
Hipersensibilidade (alergia ou intolerância) ao zolpidem ou a qualquer outro componente da fórmula;
Insuficiência hepática severa ou função alterada do fígado;
Insuficiência respiratória aguda e/ou severa (dificuldade respiratória).
Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência hepática severa.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência respiratória aguda e/ou severa.


Como usar o Nuit Flash?
Nuit® Flash age rapidamente e por isso, deve ser sempre tomado imediatamente antes de deitar ou na cama.
A duração do tratamento deve ser a mais curta possível, não devendo ultrapassar 4 semanas, mas em alguns casos pode ser necessário ultrapassar este período. Somente o seu médico poderá determinar a duração do seu tratamento levando em conta o tipo de insônia e seu estado clínico.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de zolpidem administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Posologia do Nuit Flash
Adultos abaixo de 65 anos
Um comprimido orodispersível de 5 mg, uma vez ao dia imediatamente antes de se deitar.
Adultos com idade acima de 65 anos ou com insuficiência hepática
Um comprimido orodispersível de 5 mg, uma vez ao dia imediatamente antes de se deitar. A dose somente deve ser aumentada sob orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.