Nujol, para o que é indicado e para o que serve?
Nujol é indicado como laxante, no tratamento da constipação intestinal funcional (prisão de ventre), assim como no pré-operatório e no esvaziamento do cólon para a realização de exames. Utilizado na pele, amacia as áreas ressecadas e ásperas.


Quais as contraindicações do Nujol?
Não fazer uso de Nujol quando há presença dos seguintes sintomas:
Náuseas, vômitos, dor abdominal à esclarecer, gravidez, dificuldade de deglutição, pacientes acamados.
Não deve ser utilizado por crianças menores de 2 anos (administração retal) e crianças menores de 6 anos (administração oral).


Como usar o Nujol?
Administração a crianças menores de 6 anos, consulte o seu médico.
Posologia do Nujol
No tratamento da prisão de ventre, 1 colher de sopa à noite e outra no dia seguinte ao despertar. Caso não obtenha êxito, aumente a dosagem para 2 colheres à noite e 1 pela manhã.
Crianças maiores de 6 anos
½ colher de sopa a noite ou pela manhã (1-2mL / kg de peso de Nujol).