Nurofen, para o que é indicado e para o que serve?
O Nurofen é utilizado para o alívio sintomático de dores ligeiras a moderadas, como por exemplo dor de cabeça, dor de dentes e dismenorreia, e da febre.
Como o Nurofen funciona?
O Nurofen é um medicamento analgésico, antipirético e anti-inflamatório (analgésico/anti-inflamatório não esteróide).


Quais as contraindicações do Nurofen?
Não utilize o Nurofen se você:
É alérgico (hipersensível) ao ibuprofeno ou a qualquer outro ingrediente do Nurofen;
Tem alguma vez sofreu dificuldade em respirar, asma, ou reacções dermatológicas após a ingestão de ácido acetilsalicílico ou outro medicamento semelhante (AINE);
Sofrer de, ou tiver uma história de úlcera ou hemorragia do estômago;
Tiver insuficiência hepática grave, insuficiência renal grave, insuficiência cardíaca grave não controlada;
Estiver no último trimestre da gravidez.


Como usar o Nurofen?
O Nurofen não deve ser administrado a crianças com idade inferior a 12 anos.
O Nurofen deverá ser tomado de acordo com estas instruções. Consulte o seu médico ou farmacêutico se tiver alguma dúvida.
A não ser que o seu médico indique o contrário, as doses na seguinte tabela são aplicáveis:
Idade
Dose Única
Dose Diária Total
Adolescentes acima de 12 anos de idade e adultos
1 – 2 cápsula
Dose inicial de 1 - 2 cápsulas, e depois, se necessário 1 - 2 cápsulas cada 4 - 6 horas. Não tomar mais de 6 cápsulas durante 24 horas
Ingerir as cápsulas inteiras, com um copo de água). Não mastigar.
Consulte o seu médico ou farmacêutico se considerar que os efeitos deste medicamento são mais fortes ou fracos do que o esperado.
Se os sintomas não melhorarem ou se se agravarem após 3 a 5 dias, deverá consultar um médico.