Nutrical D, para o que é indicado e para o que serve?
Nutrical D® é um suplemento mineral e vitamínico indicado na prevenção ou no tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós menopausal.
Como o Nutrical D funciona? 
Nutrical D® é uma combinação de doses fixas de cálcio e vitamina D. A vitamina D aumenta a absorção intestinal de cálcio. A administração de cálcio e vitamina D contrabalança o aumento do hormônio da paratireoide (PTH), responsável pelo aumento da reabsorção óssea.
O cálcio é um mineral essencial para a manutenção do equilíbrio eletrolítico do organismo, assim como para a formação dos ossos. Por outro lado, a deficiência de cálcio pode surgir como resultado de uma ingestão inadequada de leite e seus derivados, de uma absorção entérica prejudicada ou durante períodos de maior necessidade de cálcio. Seja qual for sua origem, a hipocalcemia (deficiência de cálcio no sangue) pode causar importante desmineralização dos ossos.
Os níveis de vitamina D humana dependem da latitude, da exposição à luz solar e da dieta (consumo de alimentos contendo vitamina D). A hipovitaminose D é uma condição relativamente comum na população geral, podendo afetar todos os segmentos da população, incluindo crianças, adolescentes e idosos. Pessoas que vivem em ambientes fechados e não se expõem adequadamente à luz solar são propensas à deficiência de vitamina D.


Quais as contraindicações do Nutrical D?
Nutrical D® não deve ser administrado nas situações a seguir:
Hipercalcemia (alta concentração de cálcio no sangue);
Hiperparatireoidismo (excesso de funcionamento das glândulas paratireóides);
Hipervitaminose D (alta concentração de vitamina D);
Estado de má absorção;
Osteólise neoplásica (reabsorção óssea causada por tumores);
Sarcoidose (doença em que se formam acumulações anormais de células inflamatórias, granulomas, no corpo);
Aterosclerose (formação de placas de gordura, cálcio e outros elementos na parede das artérias do coração e suas ramificações);
Constipação intestinal (prisão de ventre);
Desidratação;
Hiperfosfatemia (aumento dos níveis de fósforo no sangue);
Pedras nos rins;
Tumores com metástases calcificadas;
Doença renal;
Hipersensibilidade (alergia) a crustáceos e frutos do mar;
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Nutrical D?
Nutrical D® deve ser administrado por via oral.
Recomenda-se tomar os comprimidos durante as refeições ou conforme orientação médica.
A dose recomendada é de um comprimido uma a três vezes ao dia.
A posologia recomendada não deve ultrapassar a dose máxima diária de três comprimidos por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Nutrical D?
Se você se esqueceu de tomar uma dose de Nutrical D®, aguarde até o horário da próxima dose para tomá-la. Não tome duas doses ao mesmo tempo ou doses extras para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.