Nutri B, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento Nutri B é um suplemento vitamínico destinado a prevenção de deficiências de vitaminas do Complexo B em indivíduos sob dieta restritiva ou inadequada, idosos ou durante a gravidez, aleitamento e crianças em fase de crescimento quando existe necessidade aumentada destas vitaminas.


Como o Nutri B funciona?
O medicamento Nutri B é suplemento vitamínico composto por uma associação de vitaminas do complexo B:
Vitamina B1 (tiamina), B2 (riboflavina), B3 (nicotinamida), B5 (ácido pantotênico) e B6 (piridoxina)
Estas vitaminas atuam em diversas reações metabólicas do organismo e o medicamento Nutri B fornece as quantidades necessárias destas vitaminas para o funcionamento normal do organismo.


Quais as contraindicações do Nutri B?
Este medicamento é contraindicado para pacientes que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes diagnosticados com doença de Parkinson que fazem uso de medicamentos contendo levodopa isolada.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 7 anos.


Como usar o Nutri B?
Adultos e Crianças acima de 7 anos
Administrar três (3) comprimidos ao dia.
Gestantes e Lactantes
Administrar quatro (4) comprimidos ao dia.
Utilizar o medicamento apenas pela via oral. O uso deste medicamento por outra via pode causar a inefetividade do medicamento ou mesmo promover danos à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado