Nuvigil, para o que é indicado e para o que serve?
Nuvigil® (armodafinila) é um medicamento indicado para auxiliar a vigília (estado de se manter acordado) em adultos com muita sonolência devido a algum dos distúrbios de sono abaixo:
Narcolepsia.
Apneia obstrutiva do sono (SAOS). Nuvigil® é utilizado em combinação com outros tratamentos para este distúrbio do sono. Nuvigil® não substitui a utilização de terapia do sono com pressão positiva (CPAP) ou outros tratamentos prescritos pelo seu médico. É importante que você continue os tratamentos conforme prescrito pelo seu médico.
Distúrbio do sono causado por trabalho em turnos.
Nuvigil® não cura os distúrbios do sono descritos. Nuvigil® pode auxiliar na sonolência causada por estas condições, porém pode não cessar a sua sonolência.
Nuvigil® não substitui o sono adequado. Siga a recomendação do seu médico sobre hábitos adequados de sono e a utilização de outros tratamentos.


Como o Nuvigil funciona?
Nuvigil® (armodafinila) é um medicamento que tem como substância ativa a armodafinila, que age no cérebro para aumentar o estado de vigília. O início de ação ocorre em cerca de 1-2 horas após a administração.


Quais as contraindicações do Nuvigil?
Nuvigil® (armodafinila) é contraindicado no caso de hipersensibilidade (alergia) conhecida à modafinila, armodafinila ou a qualquer componente da formulação.
Nuvigil® é contraindicado para mulheres grávidas ou que possam engravidar.


Como usar o Nuvigil?
Utilize Nuvigil® (armodafinila) exatamente conforme prescrito pelo seu médico. Seu médico irá prescrever a dose apropriada para o seu tratamento. Não altere a dose sem orientação do seu médico.
O seu médico irá orientá-lo com relação ao horário apropriado para administração de Nuvigil®.
Para tratamento de narcolepsia ou sonolência excessiva devido à apneia obstrutiva do sono geralmente é administrado um comprimido ao dia pela manhã.
Para tratamento de distúrbios do sono por trabalho em turnos geralmente é administrado um comprimido uma hora antes do início do turno de trabalho.
Não altere o horário de tomada de Nuvigil® sem antes conversar com o seu médico. Você pode ter dificuldades para dormir caso tome um comprimido muito próximo ao horário de dormir.
Nuvigil® pode ser administrado com ou sem alimentos.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses, e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.