Nyolol Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Nyolol gel tem como substância ativa o maleato de timolol que atua na redução da pressão intraocular nos casos de hipertensão ocular e glaucoma de ângulo aberto crônico.
Como o Nyolol Gel funciona?
O timolol é um beta-bloqueador não seletivo que não tem nenhuma atividade de estimulação cardíaca, depressão cardíaca direta ou anestésica local (estabilização de membrana) significante.
Quando aplicada topicamente nos olhos, Nyolol gel reduz tanto a pressão elevada dentro do olho quanto a normal.
Embora todo o mecanismo de ação do maleato de timolol não seja conhecido, acredita-se que a pressão dentro do olho é reduzida pela diminuição da produção do humor aquoso (líquido no interior do olho).
Nyolol gel pode também ter um efeito menor no sistema de drenagem do humor aquoso.
Diferente dos medicamentos que diminuem a pressão do olho, o maleato de timolol reduz a pressão intraocular com pequeno efeito no tamanho da pupila ou da acuidade visual. Portanto, distúrbio de visão ou cegueira noturna não ocorre assim como com o uso de mióticos.
Em pacientes com catarata, o prejuízo da visão, causada pela opacidade da lente do cristalino quando a pupila está contraída, é evitada.
O início da redução da pressão intraocular após administração ocular de maleato de timolol geralmente pode ser detectado dentro de 30 minutos após o gotejamento nos olhos.
O efeito máximo é alcançado dentro de aproximadamente 2 horas após administração e redução significante da pressão ocular pode ser mantida por períodos de 24 horas.


Quais as contraindicações do Nyolol Gel?
Contraindicado em pacientes com:
Asma brônquica;
Histórico de broncoespasmo ou Doença pulmonar obstrutiva grave;
Bradicardia sinusal;
Síndrome do nódulo sinusal (incluindo bloqueio sino-auricular);
Bloqueio atrioventricular;
Insuficiência cardíaca manifesta;
Choque cardiogênico;
Transtorno circulatório periférico grave (Doença de Raynaud´s) e transtornos periféricos;
Angina de Prinzmetal;
Feocromocitoma não-tratada;
Hipotensão;
Transtornos da córnea;
Hipersensibilidade ao maleato de timolol ou a qualquer componente da formulação ou agentes beta-bloqueadores;
Rinite alérgica grave ou hiper-reatividade brônquica.


Como usar o Nyolol Gel?
Nyolol gel é para ser instilado sobre o olho.
As medicações para glaucoma devem ser utilizadas continuamente a menos que o médico determine o contrário.
Para aplicação de uma dose correta, segure o frasco na posição vertical durante a administração.
O produto permanece estéril até que o lacre de fechamento seja rompido. Feche o frasco imediatamente após o uso.
Não utilizar o produto por mais de 30 dias após a abertura do frasco.
A absorção sistêmica pode ser reduzida com o uso de medicamentos nasais para coriza ou fechamento das pálpebras por 5 minutos. Estas ações podem resultar na diminuição dos efeitos adversos sistêmicos e aumento da atividade local. 
Posologia do Nyolol Gel
Adulto
A dose recomendada é instilar 1 gota de Nyolol gel no olho afetado 1 vez ao dia, preferencialmente pela manhã.
Pacientes idosos
A posologia indicada acima pode ser usada para pacientes idosos.
Para todas as idades
Como a resposta ao tratamento pode levar algumas semanas para estabilização, a pressão intraocular deve ser checada após cerca de 2 a 4 semanas de tratamento com Nyolol gel.
Se for necessário, Nyolol gel pode ser usado concomitantemente a mióticos, epinefrina, análogos da prostaglandina, alfa-2-agonitas e/ou inibidores da anidrase carbônica.
Para evitar que a substância ativa seja removida dos olhos, um intervalo de pelo menos 5 minutos entre a instilação de diferentes medicações é necessário, e Nyolol gel deve ser o último a ser administrado.
Substituição de um tratamento anterior
Quando Nyolol gel for administrado em substituição à outra solução oftálmica beta-bloqueadora, descontinue este medicamento após um dia completo de tratamento e inicie o tratamento com Nyolol gel no dia seguinte.
Instile 1 gota de Nyolol gel no olho afetado 1 vez ao dia, preferencialmente pela manhã.
Quando Nyolol gel for administrado em substituição a uma solução oftálmica antiglaucomatosa não beta-bloqueadora, continue com o agente já utilizado por um dia e adicione 1 gota de Nyolol gel 1 vez ao dia.
No dia seguinte, descontinue o agente antiglaucomatoso previamente utilizado e continue com Nyolol gel.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Nyolol Gel?
Se você se esquecer de usar Nyolol gel, use-o logo que se lembrar (uma dose diária).
Não tome uma dose extra para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.