Xantinon, para o que é indicado e para o que serve?
Xantinon® é indicado para auxiliar (ajudar) no tratamento dos distúrbios do fígado.


Como o Xantinon funciona?
Metionina e colina, componentes ativos de Xantinon®, são nutrientes considerados essenciais para várias funções do organismo. Esses nutrientes auxiliam na eliminação da bile e no metabolismo de gorduras (lipídios) no fígado permitindo um melhor funcionamento do órgão.


Quais as contraindicações do Xantinon?
Xantinon® não deve ser usado nos casos de alergia aos componentes da fórmula.


Como usar o Xantinon?
Xantinon® destina-se a uso exclusivo pela via oral. O comprimido revestido deve ser deglutido por inteiro, com um pouco de líquido. A posologia recomendada é de três a quatro comprimidos ao dia ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.