Xarope Benetosse, para o que é indicado e para o que serve?
Xarope Benetosse é indicado como expectorante e mucofluidificante em caso de tosse produtiva.


Como o Xarope Benetosse funciona?
Este medicamento atua facilitando a eliminação de secreções (expectorante) em caso de tosse com catarro.


Quais as contraindicações do Xarope Benetosse?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade (alergia) a substância ativa ou a plantas da família Araliaceae ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado em crianças abaixo de 2 anos de idade pelo risco de agravar sintomas respiratórios.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que apresentam intolerância à frutose (um tipo de açúcar); somente o médico, após avaliação do risco em relação aos benefícios do produto poderá determinar se este tipo de paciente pode fazer uso do produto.
Informe seu médico sobre a ocorrência de gravidez durante o tratamento ou após o seu término e também se estiver amamentando.
Xarope Benetosse deve ser administrado com cautela durante a gravidez e lactação.
Categoria de risco na gravidez: C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Xarope Benetosse?
Uso oral.
Agite antes de usar.
Crianças de 2 a 5 anos
Administrar 1,0mL, 2 vezes ao dia. Não exceder dose máxima diária de 2,0mL.
Crianças de 6 a 11 anos
Administrar 2,0mL, 2 vezes ao dia. Não exceder dose máxima diária de 4,0mL.
Acima de 12 anos e adultos
Administrar 3,0mL, 2 vezes ao dia. Não exceder dose máxima diária de 7,0mL.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.