Xefo, para o que é indicado e para o que serve?
Xefo® é um medicamento anti-inflamatório não hormonal e antirreumático. Ele é indicado no tratamento da dor lombar aguda e crônica, dor pós-operatória e no tratamento da dor e inflamação nas articulações, incluindo artrite reumatoide e osteoartrite.


Como o Xefo funciona?
Xefo® reduz a inflamação e a dor.
O tempo estimado do início da ação deste medicamento é de 46 minutos.


Quais as contraindicações do Xefo?
Não tome Xefo®:
Se você for alérgico (hipersensível) ao lornoxicam ou a qualquer um de seus componentes;
Se você for hipersensível (apresentar sintomas como asma, rinite, angioedema ou urticária) a outros medicamentos anti-inflamatórios não esteroides, incluindo o ácido acetilsalicílico;
Se você sofrer de hemorragia (sangramento) gastrintestinal, hemorragia cerebrovascular (derrame hemorrágico) e outras doenças hemorrágicas;
Se você tiver histórico de hemorragia gastrintestinal ou perfuração, relacionado com uso anterior de antiinflamatórios não esteroides;
Se você sofrer de úlcera péptica ativa ou tiver história de úlcera péptica recorrente;
Se você sofrer de insuficiência hepática grave (incapacidade do fígado funcionar adequadamente);
Se você sofrer de insuficiência renal grave (incapacidade dos rins funcionarem adequadamente);
Se você sofrer de trombocitopenia (redução do número de elementos do sangue implicados na coagulação sanguínea (plaquetas));
Se você sofrer de insuficiência cardíaca severa (incapacidade do coração de exercer seu funcionamento adequado);
Se você estiver nos últimos três meses de gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Xefo?
Xefo® deve ser tomado com um copo de água, podendo ser tomado antes, durante ou após as refeições.
Sempre tome Xefo® exatamente como seu médico orientou. Caso você tenha alguma dúvida, fale com seu médico ou farmacêutico.
Adultos
A dose usual é de 8 mg a 16 mg dividido em 2 doses ao dia. A dose máxima recomendada é 16 mg por dia.
Xefo® não é recomendado para crianças ou adolescentes abaixo de 18 anos devido à falta de dados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.