Xeljanz, para o que é indicado e para o que serve?
Artrite reumatoide
Xeljanz® (citrato de tofacitinibe) é indicado para o tratamento de pacientes adultos com artrite reumatoide ativa moderada a grave que apresentaram uma resposta inadequada a um ou mais medicamentos modificadores do curso da doença (DMARDs).
Artrite psoriásica
Xeljanz® (citrato de tofacitinibe) é indicado para o tratamento de pacientes adultos com artrite psoriásica ativa que apresentaram uma resposta inadequada ou intolerância a medicamentos que bloqueiam o fator de necrose tumoral (TNF).
Espondilite anquilosante
Xeljanz® (citrato de tofacitinibe) está indicado no tratamento de pacientes adultos com espondilite anquilosante (EA) ativa que não responderam adequadamente à terapia convencional.
Colite ulcerativa
Xeljanz® (citrato de tofacitinibe) é indicado para a indução e manutenção do tratamento em pacientes adultos com colite ulcerativa ativa moderada a grave com uma resposta inadequada, perda de resposta ou intolerância a corticosteroides, azatioprina (AZA), 6-mercaptopurina (6-MP) ou antagonistas do fator de necrose tumoral (TNF).


Como o Xeljanz funciona?
A artrite reumatoide (doença que causa principalmente dor e inchaço das articulações), a artrite psoriásica (doença inflamatória das articulações, muitas vezes acompanhada de psoríase), a espondilite anquilosante (artrite da coluna vertebral que leva a um processo de rigidez) e a colite ulcerativa (doença inflamatória do intestino grosso) são doenças nas quais o sistema imunológico produz substâncias inflamatórias chamadas de citocinas. O excesso destas substâncias ataca o tecido saudável resultando em inflamação no local.
Xeljanz® é um medicamento que age dentro das células inibindo a atividade de enzimas chamadas de JAK quinases. Este mecanismo de ação impede a produção de citocinas específicas resultando em diminuição da resposta inflamatória.
O início da resposta ao medicamento pode ser observado a partir da segunda semana de tratamento.


Quais as contraindicações do Xeljanz?
Este medicamento é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao Xeljanz® ou a qualquer componente da formulação do produto, pacientes com infecções ativas, infecções graves ou tuberculose ativa, pacientes com insuficiência hepática grave (diminuição da função do fígado) e pacientes grávidas ou que estejam amamentando.
Este medicamento é contraindicado durante o aleitamento ou doação de leite, pois é excretado no leite humano e pode causar reações indesejáveis no bebê. Seu médico ou cirurgião-dentista deve apresentar alternativas para o seu tratamento ou para a alimentação do bebê.


Como usar o Xeljanz?
Sempre use Xeljanz® de acordo com as recomendações de seu médico. Não tome mais Xeljanz® além do que foi prescrito pelo seu médico.
Xeljanz® deve ser administrado por via oral com ou sem alimento. Engula o comprimido inteiro.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Posologia do Xeljanz
Artrite reumatoide
A dose recomendada é de 5 mg de Xeljanz® administrada duas vezes ao dia.
Artrite psoriásica
A dose recomendada é de 5 mg de Xeljanz® administrada duas vezes ao dia.
Espondilite anquilosante
A dose recomendada é de 5 mg de Xeljanz® administrada duas vezes ao dia.
Colite ulcerativa
A dose recomendada é de 10 mg de Xeljanz® administrada duas vezes ao dia por pelo menos 8 semanas, seguido por 5 mg de Xeljanz® administradas duas vezes ao dia.
Seu médico pode decidir estender o tratamento inicial de 10 mg de Xeljanz® duas vezes ao dia por um adicional de 8 semanas (16 semanas no total), seguido por 5 mg de Xeljanz® duas vezes ao dia.
Seu médico pode decidir descontinuar Xeljanz® caso Xeljanz® não faça efeito para você em 16 semanas.
Para pacientes que tomaram anteriormente medicamentos biológicos para tratar a colite ulcerativa (tais como os que bloqueiam a atividade do fator de necrose tumoral no organismo) e estes medicamentos não funcionaram, o médico pode decidir continuar a administrar 10 mg duas vezes ao dia. Seu médico lhe dirá se isso se aplica a você.
Se a manutenção de Xeljanz® 5 mg duas vezes ao dia não funcionar para você, o seu médico pode decidir aumentar a dose para 10 mg duas vezes por dia.
Um comprimido de Xeljanz® 10 mg é bioequivalente a dois comprimidos de Xeljanz® 5 mg e pode ser usado como uma alternativa a dois comprimidos de Xeljanz® 5 mg.
Se o seu tratamento for interrompido, o seu médico pode decidir reiniciar o tratamento.
Tente tomar o seu comprimido à mesma hora todos os dias (um comprimido de manhã e um comprimido à noite).
É importante que você informe o seu médico como você está sentindo durante o seu tratamento com Xeljanz®.
Dependendo de sua resposta ao tratamento, seu médico poderá solicitar a alteração das doses de Xeljanz® ou até a interrupção do tratamento.
Ajuste de Dose
Tabela 1: Ajuste de dose em pacientes recebendo inibidores da CYP3A4 e da CYP2C19
Pacientes recebendo:
Artrite reumatoide ou artrite psoriásica
Colite ulcerativa
Inibidores potentes da CYP3A4 (ex: cetoconazol)
5 mg uma vez ao dia
Se estiver tomando 10 mg duas vezes ao dia, reduzir para 5 mg duas vezes ao dia
Inibidores moderados da CYP3A4 com inibidores potentes da CYP2C19 (ex: fluconazol)
Se estiver tomando 5 mg duas vezes ao dia, reduzir para 5 mg uma vez ao dia
Administração conjunta de Xeljanz® com potentes indutores da CYP (por exemplo, rifampicina) não é recomendada, pois pode resultar em perda ou redução da resposta clínica a Xeljanz®. Siga a orientação do seu médico.
Foram relatados aumentos na contagem de lipídios, tais como colesterol total, LDL-colesterol (lipoproteína de baixa densidade) e HDL-colesterol (lipoproteína de alta densidade). Recomenda-se ao médico uma avaliação laboratorial cuidadosa antes de iniciar o uso dessa medicação, assim como após 4 a 8 semanas.
Populações Especiais
O seu médico pode reduzir a dose se você tiver problemas no fígado ou nos rins, ou se você estiver tomando outros medicamentos. O seu médico pode também interromper o tratamento temporária ou permanentemente se os exames de sangue mostrarem leucócitos (células de defesa) ou hemácias (glóbulos vermelhos) baixos.
Tabela 2: Ajuste de dose em pacientes com comprometimento renal ou hepático
Pacientes com:
Artrite reumatoide ou artrite psoriásica
Colite ulcerativa
Comprometimento renal moderado ou grave (incluindo, mas não se limitando aos pacientes com comprometimento grave submetidos à hemodiálise)
5 mg uma vez ao dia
Se a dose indicada for 10 mg duas vezes ao dia, reduzir para 5 mg duas vezes ao dia
Se a dose indicada for 5 mg duas vezes ao dia, reduzir para 5 mg uma vez ao dia
Comprometimento hepático moderado*
Para pacientes submetidos à hemodiálise: no dia do procedimento, a dose deve ser administrada após a sessão. Caso a dose tenha sido administrada antes da hemodiálise, doses suplementares não são recomendadas após a realização desta
Para pacientes submetidos à hemodiálise: no dia do procedimento, a dose deve ser administrada após a sessão. Caso a dose tenha sido administrada antes da hemodiálise, doses suplementares não são recomendadas após a realização desta
* O uso de Xeljanz® em pacientes com comprometimento hepático grave não é recomendado.
Pacientes Idosos
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes ≥ 65 anos de idade.
População Pediátrica
A utilização de Xeljanz® não é recomendada em crianças e adolescentes com menos de 18 anos de idade, uma vez que seu uso não foi investigado neste grupo de pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.