Xinafoato de Salmeterol + Propionato de Fluticasona Glenmark, para o que é indicado e para o que serve?
Xinafoato de salmeterol + propionato de fluticasona está indicado (para adultos e crianças) no tratamento da asma (doença obstrutiva reversível do trato respiratório). 
Xinafoato de salmeterol + propionato de fluticasona é indicado para o tratamento regular de doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC), incluindo bronquite crônica e enfisema, e demonstrou reduzir a mortalidade.


Como o Xinafoato de Salmeterol + Propionato de Fluticasona Glenmark funciona?
Xinafoato de salmeterol + propionato de fluticasona atua, nas doenças dos brônquios, como dilatador de longa duração e como anti-inflamatório. 
Seus efeitos duram aproximadamente 12 horas.


Quais as contraindicações do Xinafoato de Salmeterol + Propionato de Fluticasona Glenmark?
O uso de xinafoato de salmeterol + propionato de fluticasona é contraindicado para pacientes com alergia conhecida a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Xinafoato de Salmeterol + Propionato de Fluticasona Glenmark?
Antes de usar este medicamento, leia atentamente as instruções abaixo.
Testando seu inalador
Antes de usar o inalador pela primeira vez, ou caso não o utilize há mais de uma semana, remova o protetor do bocal apertando delicadamente com o polegar e indicador e solte. Para ter certeza que o dispositivo funciona, agite bem, aponte o bocal para longe e pressione o dispositivo para liberar uma dose no ar. Repetir estes passos 4 vezes antes de usar pela primeira vez ou 2 vezes caso não utilize há mais de uma semana.
Usando seu inalador
Remova a tampa do bocal apertando suavemente suas laterais. Verifique se há partículas estranhas no interior e no exterior do inalador, inclusive no bocal. 

Agite bem o inalador para remover completamente qualquer partícula estranha e para misturar o conteúdo de maneira uniforme.
Segure o inalador na posição vertical, entre o indicador e o polegar, e mantenha o polegar na base, abaixo do bocal. Expire (sopre o ar pela boca) bem devagar até esvaziar totalmente os pulmões.
Coloque o bocal do inalador entre os lábios (ou no espaçador, conforme orientação do seu médico). Ajuste o bem, mas evite mordê-lo.

Logo após, comece a inspirar (puxar o ar para dentro dos pulmões) pela boca e pressione firmemente o inalador entre o indicador e o polegar para liberar o aerossol. Inspire regular e profundamente.
Prenda a respiração quando tirar o inalador da boca. Continue a prendê-la por tanto tempo quanto for confortável para você (cerca de 10 segundos são suficientes).
Para liberar o segundo jato, mantenha o inalador na posição vertical e espere cerca de meio minuto antes de repetir os passos 2 a 4. 
Em seguida, lavar a boca com água e não engolir. 
Recoloque a tampa do bocal, empurrando-a firmemente, e prenda-a na posição correta. A tampa quando corretamente inserida irá travar. Se isso não acontecer, gire-a e tente novamente. Não usar força excessiva.
Importante
Não apresse os passos 3 e 4. É importante que você comece a inspirar o mais lentamente possível imediatamente antes de acionar o inalador. Pratique em frente ao espelho nas primeiras vezes. Se perceber que uma névoa sai do topo do inalador ou dos cantos de sua boca, comece novamente a partir do passo 2. 
Se seu médico lhe deu instruções diferentes para usar o inalador – a utilização de espaçadores, por exemplo – siga-as cuidadosamente. Se tiver qualquer dificuldade, fale com seu médico.
Crianças
As crianças pequenas podem precisar da ajuda dos adultos para operar o inalador. Ensine a criança a expirar e acione o inalador assim que ela começar a inspirar. Pratique essa técnica junto com ela. As crianças maiores e as pessoas fracas devem segurar o inalador com ambas as mãos, colocando os dois indicadores no topo e ambos os polegares na base, abaixo do bocal.
Instruções de limpeza
Você deve limpar o inalador pelo menos uma vez por semana.
Remova a tampa do bocal. 
Não retire o recipiente do invólucro de plástico. 
Limpe o interior e o exterior do bocal e o invólucro de plástico com um pano, um lenço de papel ou um chumaço de algodão seco. 
Recoloque a tampa do bocal.
Não ponha o recipiente de metal na água.
Xinafoato de salmeterol + propionato de fluticasona só deve ser administrado por via inalatória.
Não utilize este medicamento para tratar um ataque repentino de falta de ar, porque não vai ajudá-lo. Você vai precisar de um tipo diferente de medicamento, que não deve ser confundido com xinafoato de salmeterol + propionato de fluticasona. É recomendável que você tenha sempre à mão seu medicamento de resgate de ação rápida.
É muito importante usar xinafoato de salmeterol + propionato de fluticasona regularmente. Não interrompa o tratamento mesmo que você esteja melhor, a menos que seu médico recomende.
Não mude a dose do medicamento, a menos que o médico recomende.
Se você sentir falta de ar, ficar ofegante ou sua respiração estiver mais agitada que o normal, avise seu médico.
Posologia do Xinafoato de Salmeterol + Propionato de Fluticasona Glenmark
Doses recomendadas
Asma
Adultos e adolescentes a partir de 12 anos
Duas inalações de xinafoato de salmeterol + propionato de fluticasona 25 mcg/50 mcg duas vezes ao dia ou; 
Duas inalações de xinafoato de salmeterol + propionato de fluticasona 25 mcg/125 mcg duas vezes ao dia ou; 
Duas inalações de xinafoato de salmeterol + propionato de fluticasona 25 mcg/250 mcg duas vezes ao dia.
Crianças a partir de 4 anos
Duas inalações de xinafoato de salmeterol + propionato de fluticasona 25 mcg/50 mcg duas vezes ao dia.
Não há dados disponíveis sobre o uso de em crianças menores de 4 anos.
Doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC)
Adultos
Para pacientes adultos, a dose máxima recomendada é de duas inalações (xinafoato de salmeterol + propionato de fluticasona 25 mcg/125 mcg ou xinafoato de salmeterol + propionato de fluticasona 25 mcg/250 mcg) duas vezes ao dia.
Grupos especiais de pacientes
Não há necessidade de ajuste de dose para pacientes idosos nem para aqueles que apresentam disfunção renal ou hepática.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.