Xô! Pós Picada, para o que é indicado e para o que serve?
Xô!® Pós Picada creme é indicado para o alívio do prurido, alergias, coceiras, urticária e picada de inseto.


Como o Xô! Pós Picada funciona?
Xô!® Pós Picada creme pertence a uma classe de medicamentos conhecidos como antialérgicos (anti-histamínico).
Os antialérgicos ajudam a reduzir os sintomas da alergia causados por substâncias estranhas que entram em contato com nosso corpo.


Quais as contraindicações do Xô! Pós Picada?
Não utilize Xô!® Pós Picada creme se você já teve alguma reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Xô! Pós Picada?
Aplicar Xô!® Pós Picada creme sobre a área da pele afetada duas vezes ao dia. Deve-se evitar cobrir a área que está sendo tratada.
Xô!® Pós Picada creme só deve ser aplicado externamente. Não deve ser aplicado nos olhos, boca, nariz, genitália ou em outras mucosas e não deve ser utilizado em áreas extensas da pele, principalmente em crianças.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre o medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.