Xolair, para o que é indicado e para o que serve?
Asma alérgica
Xolair® é usado para tratamento de asma alérgica persistente moderada a grave em adultos e crianças (acima de 6 anos de idade) cujos sintomas não estão controlados por corticosteroides inalatórios (CI).
Rinossinusite Crônica com Pólipo Nasal
Este medicamento é usado para tratar a rinossinusite crônica com pólipos nasais em adultos (18 anos de idade ou mais) que já estão recebendo corticosteroides intranasais (spray nasal de corticosteroides), mas cujos sintomas não são bem controlados por esses medicamentos. Os pólipos nasais são pequenos crescimentos no revestimento do nariz. Xolair ajuda a reduzir o tamanho dos pólipos e melhora os sintomas, incluindo congestão nasal, perda do olfato, muco na parte de trás da garganta e coriza.
Urticária Crônica Espontânea (UCE)
Xolair® (omalizumabe) é indicado como terapia adicional para uso adulto e pediátrico (acima de 12 anos de idade) em pacientes com urticária crônica espontânea refratária ao tratamento com anti-histamínicos H1.


Como o Xolair funciona?
Asma alérgica e Rinossinusite Crônica com Pólipo Nasal
Xolair® age bloqueando uma substância chamada imunoglobulina E (também conhecida simplesmente como IgE) que é produzida pelo nosso corpo. IgE tem um papel fundamental na causa da asma alérgica e rinossinusite crônica com pólipos nasais. A dosagem sanguínea de IgE deve ser medida pelo seu médico antes do início do tratamento com Xolair®.
Urticária Crônica Espontânea
Xolair® age bloqueando uma substância chamada imunoglobulina E (também conhecida simplesmente como IgE) que é produzida pelo nosso corpo. Como consequência, a atividade de receptores e/ou células específicas do corpo que desempenham uma função importante no aparecimento da urticária crônica espontânea é reduzida. Isto leva à redução de sintomas como coceira e lesões de urticária.


Quais as contraindicações do Xolair?
Xolair® é contraindicado a pacientes com alergia ao omalizumabe ou a qualquer um dos ingredientes do produto. Se você suspeita ser alérgico, consulte seu médico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.
Exclusivo Solução injetável: Contém látex natural, pode causar alergia.


Como usar o Xolair?
Solução injetável
Xolair® é fornecido como solução injetável em seringa preenchida.
Esse medicamento deve ser utilizado sempre da forma exata que o seu médico ou profissional da saúde te informou.
Fale com o seu médico ou com um profissional da saúde se você estiver com dúvida na administração deste medicamento.
Xolair® é aplicado através de uma injeção abaixo da pele (conhecido como aplicação subcutânea).
Injetando Xolair®
Você e seu médico decidirão se você deve aplicar Xolair®. As 3 (três) primeiras doses devem ser administradas por um profissional de saúde ou sob supervisão dele;
É importante ser adequadamente treinado sobre como aplicar o medicamento antes da sua auto aplicação;
Um cuidador (por exemplo, um de seus familiares) também podem administrar a sua injeção de Xolair® após receber treinamento adequado.
Instruções para uso e manuseio
Leia todas estas instruções passo a passo antes de aplicar a injeção.
Se o médico decidir que o paciente ou um cuidador pode administrar as injeções de Xolair® em casa, o paciente ou o cuidador precisa ser treinado pelo seu médico e/ou profissional da saúde antes de autoadministrar ou ser administrado por um cuidador.
Crianças (menores de 12 anos de idade) não devem aplicar a injeção de Xolair® por conta própria, no entanto, se considerado apropriado pelo médico, um cuidador pode administrar a injeção de Xolair® após o treinamento adequado.
A embalagem contém uma seringa preenchida de Xolair® lacrada individualmente em blíster plástico.
A seringa preenchida de Xolair® está disponível em duas dosagens, 75mg e 150mg. Você pode precisar de uma ou ambas as dosagens.
Partes da seringa preenchida de Xolair®
Xolair® 75 mg/mL seringa preenchida
Xolair® 150 mg/mL seringa preenchida
Após o medicamento ter sido injetado, o protetor da seringa será ativado para cobrir a agulha. Isso se destina a proteger contra ferimentos acidentais de picada de agulha.
Outros itens que você irá precisar para a aplicação da injeção:
Algodão embebido com álcool;
Algodão ou gaze;
Recipiente adequado para descarte.
Informações importantes de segurança
Cuidado: Mantenha a seringa preenchida de Xolair® fora do alcance de crianças.
A tampa da agulha da seringa pode conter borracha seca (látex), e não deve ser manuseada por pessoas sensíveis a essa substância;
Não abra a embalagem externa lacrada até que você esteja pronto para usar a seringa preenchida de Xolair®;
Não use a seringa preenchida de Xolair® se o lacre da embalagem externa ou o lacre da embalagem interna estiverem rompidos, pois ela pode não ser segura para o uso;
Não use se a seringa tiver caído em uma superfície rígida ou se tiver caído após a remoção da tampa da agulha;
Nunca deixe a seringa preenchida de Xolair® onde os outros possam mexer indevidamente;
Não agite a seringa;
Tenha cuidado para não tocar as abas protetoras da seringa antes do uso. Ao tocá-las, a proteção da seringa poderá ser ativada precocemente;
Somente remova a tampa da agulha antes de aplicar a injeção;
A seringa preenchida de Xolair® não pode ser reutilizada. Após o uso, descarte imediatamente a seringa.
Armazenamento da seringa preenchida de Xolair®
Armazene a seringa preenchida de Xolair® lacrada em sua caixa externa para protegê-la da luz. Armazene no refrigerador entre 2°C e 8°C. Não congelar;
Lembre-se de retirar a seringa preenchida de Xolair® da geladeira e deixá-la atingir a temperatura ambiente antes de prepará-la para injeção (cerca de 20 minutos). Deixe a seringa dentro da caixa para protegê-la da luz;
Não utilize a seringa preenchida de Xolair® após a data de validade mostrada na embalagem externa ou no rótulo da seringa.
Local da Injeção
O local da injeção é o local do corpo onde você vai aplicar a injeção:
O local recomendado é a parte da frente da coxa. Você também pode aplicar no abdomen, mas não na área de 5 centímetros ao redor do umbigo.
Se necessitar administrar mais do que uma injeção para a dose completa, escolha um local de injeção diferente a cada vez que for aplicar o medicamento.
Não injete em áreas onde a pele esteja sensível, machucada, vermelha ou dura. Evite áreas com cicatrizes ou estrias.
Se um cuidador estiver administrando a injeção, a região dos braços superiores externos também pode ser utilizada.
Preparo da seringa preenchida de Xolair® pronta para uso
Nota: Dependendo da dose prescrita pelo médico, pode ser necessário preparar uma ou mais seringas preenchidas e aplicar o conteúdo de todas elas. A tabela a seguir dá exemplos de quantas injeções de cada dose você precisa para uma determinada dose.
Retire da geladeira a embalagem contendo a seringa preenchida de Xolair® e deixe-a fechada por cerca de 20 minutos para que atinja a temperatura ambiente (mantenha a seringa dentro da caixa para protegê-la da luz);
Quando você estiver pronto para usar a seringa preenchida de Xolair®, lave as mãos cuidadosamente com sabonete e água;
Higienize o local da injeção com algodão embebido em álcool;
Remova a seringa preenchida de Xolair® da embalagem externa e retire-a da bandeja de plástico do papel. Segurando no meio da proteção da seringa, levante a seringa para fora da bandeja;
Inspecione a seringa preenchida de Xolair®. O líquido deve estar límpido a ligeiramente turvo. Sua cor pode variar de incolor a amarelo acastanhado pálido. Você pode ver uma bolha de ar, o que é normal não use caso o líquido contenha partículas facilmente visíveis, esteja turvo ou visivelmente marrom. Não use se a seringa preenchida de Xolair® estiver rompida;
Segure a seringa na horizontal, de forma a checar a data de validade impressa no rótulo;
Nota: É possível girar a parte interna da seringa, de modo que o rótulo possa ser lido pela janela de inspeção. Não use a seringa preenchida se estiver fora do prazo de validade.
Como usar a seringa preenchida de Xolair®
Remova cuidadosamente a tampa da agulha da seringa preenchida de Xolair®. Descarte a tampa da agulha. Você pode verificar a presença de uma gota de líquido da solução no final da agulha. Isto é normal.
Pressione delicadamente a pele no local da injeção e insira a agulha conforme mostrado ao lado. Empurre a agulha até o fim para garantir que o medicamento seja totalmente administrado.
Segurando a seringa preenchida de Xolair® conforme mostrado ao lado, pressione o êmbolo lentamente até o fim de modo que toda a solução seja injetada.
Mantenha o êmbolo totalmente pressionado enquanto você retira cuidadosamente a agulha para fora do local da injeção.
Solte lentamente o êmbolo e deixe que o protetor da seringa cubra automaticamente a agulha exposta. Pode haver uma pequena quantidade de sangue no local da injeção. Você pode pressionar com um pedaço de algodão ou gaze sobre o local da injeção e mantê-la por 30 segundos. Não esfregue o local da injeção. Você pode cobrir o local da injeção com um pequeno curativo adesivo, se necessário.
Instruções de Descarte
Descarte a seringa utilizada imediatamente num recipiente de objetos perfurocortantes (recipiente fechado e resistente a perfurações). Para a sua segurança e saúde e da população, as agulhas e seringas utilizadas nunca devem ser reutilizadas.
Não descarte quaisquer medicamentos em lixo doméstico. Pergunte ao seu farmacêutico como descartar medicamentos que já não são mais utilizados. Essas medidas ajudarão a proteger o meio ambiente.
Treinamento para reconhecer reações alérgicas graves
É muito importante que você não aplique o Xolair® antes de ter sido treinado pelo seu médico ou profissional da saúde sobre:
Como reconhecer os sinais e sintomas precoces de reações alérgicas graves;
O que fazer se aparecerem esses sinais.
Quanto de Xolair® deve ser utilizado
Asma Alérgica e Rinossinusite Crônica com Pólipos Nasais
Antes de iniciar sua terapia com Xolair®, seu médico deve realizar um exame de sangue para medir seu nível de IgE.
Seu médico calculará a quantidade de Xolair® necessária e a frequência com que você deve usar o medicamento. Isto depende de seu peso e da quantidade sanguínea de IgE. Leia atentamente os itens abaixo e siga a orientação do seu médico.
Dosagem
Asma Alérgica e Rinossinusite Crônica com Pólipos Nasais
Você precisará de 1 a 4 injeções por vez. Você aplicará as injeções a cada 2 ou a cada 4 semanas, conforme a prescrição do seu médico.
Você precisará continuar utilizando seu medicamento atual para asma durante o tratamento com Xolair®. Não pare de usar nenhum medicamento para asma sem consultar seu médico.
Urticária Crônica Espontânea
Você precisará de 2 injeções de uma vez a cada 4 semanas;
Continue tomando o seu medicamento atual para UCE durante o tratamento com Xolair®. Não interrompa qualquer medicamento sem o conhecimento do seu médico.
Por quanto tempo usar Xolair®
Continue utilizando Xolair® conforme orientado pelo seu médico.
Se você tiver dúvidas por quanto tempo tomar Xolair®, converse com seu médico ou farmacêutico.
Asma Alérgica e Rinossinusite Crônica com Pólipos Nasais
Pode ser que você não note uma melhora imediata após o início do tratamento com Xolair®. Normalmente, são necessárias várias semanas para se obter o efeito desejado.
Se você parar de tomar Xolair®
A interrupção ou término do tratamento com Xolair® pode levar a recorrência dos sintomas de asma ou UCE.
Caso você tenha alguma dúvida sobre a utilização de Xolair®, fale com o seu médico ou com um profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Pó liofilizado
Xolair® 150 mg é fornecido como um pó branco em um frasco-ampola com uma ampola contendo 2 mL de água para injetáveis. O pó deve ser dissolvido na água para injetáveis antes de ser injetado.
Xolair® é aplicado através de uma injeção abaixo da pele (conhecido como aplicação subcutânea).
Quanto de Xolair® deve ser utilizado
Asma Alérgica e Rinossinusite Crônica com Pólipos Nasais
Antes de iniciar sua terapia com Xolair®, seu médico deve realizar um exame de sangue para medir seu nível de IgE.
Seu médico calculará a quantidade de Xolair® necessária e a frequência com que você deve usar o medicamento. Isto depende de seu peso e da quantidade sanguínea de IgE. Leia atentamente os itens abaixo e siga a orientação do seu médico.
Dosagem
Asma Alérgica e Rinossinusite Crônica com Pólipos Nasais
Você receberá de 1 a 4 injeções por vez. Você receberá as injeções a cada 2 ou a cada 4 semanas, conforme a prescrição do seu médico.
Você precisará continuar utilizando seu medicamento atual para asma durante o tratamento com Xolair®. Não pare de usar nenhum medicamento para asma sem consultar seu médico.
Urticária Crônica Espontânea
Você receberá 2 injeções (de 150 mg cada) de uma vez a cada 4 semanas.
Continue tomando o seu medicamento atual para UCE durante o tratamento com Xolair®. Não interrompa qualquer medicamento sem o conhecimento do seu médico.
Por quanto tempo usar Xolair®
Continue utilizando Xolair® conforme orientado pelo seu médico,
Se você tiver dúvidas por quanto tempo usar Xolair®, converse com seu médico ou farmacêutico.
Asma Alérgica e Rinossinusite Crônica com Pólipos Nasais
Pode ser que você não note uma melhora imediata após o início do tratamento com Xolair®. Normalmente, são necessárias várias semanas para se obter o efeito desejado.
Se você parar de usar Xolair®
A interrupção ou término do tratamento com Xolair® pode levar a recorrência dos sintomas de asma, rinossinusite crônica com pólipos nasais ou UCE.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.