Xospata, para o que é indicado e para o que serve?
Xospata é usado no tratamento de adultos com leucemia mieloide aguda (LMA), um câncer de certo tipo de células sanguíneas. Xospata é utilizado se a LMA estiver ligada a uma alteração de um gene chamado FLT3, e é administrado a pacientes cuja doença tenha voltado ou não tenha melhorado após tratamento anterior (recidivada/refratária).


Como o Xospata funciona?
Xospata pertence a uma classe de medicamentos chamada inibidores das proteínas quinases. Ele contém a substância ativa gilteritinibe.
Na LMA, os pacientes desenvolvem um grande número de células sanguíneas anormais. Gilteritinibe bloqueia a ação de certas enzimas (quinases) necessárias para a multiplicação e crescimento das células anormais, impedindo, assim, o crescimento do câncer.
Níveis de equilíbrio do medicamento no sangue são alcançados em até 15 dias com uma dose única diária.


Quais as contraindicações do Xospata?
Se você tiver alergia (hipersensibilidade) ao gilteritinibe ou a qualquer um dos outros componentes deste medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Xospata?
Tome Xospata 1 vez ao dia, à mesma hora, diariamente.
Engula os comprimidos inteiros com água.
Não quebre ou esmague os comprimidos.
Xospata pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Continue a tomar Xospata pelo tempo que seu médico recomendar.
Sempre tome este medicamento exatamente como seu médico ou farmacêutico orientou. Caso não tenha certeza, verifique com o seu médico ou farmacêutico.
Xospata é ingerido na forma de comprimidos.
Seu médico lhe dirá qual dose de Xospata tomar. A dose recomendada é 120 mg (três comprimidos revestidos) uma vez ao dia, por via oral. Seu médico poderá decidir diminuir a sua dose ou interromper temporariamente o tratamento. Continue o tratamento na dose prescrita pelo médico.
Pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário ajustar a dose para pacientes com insuficiência hepática leve ou moderada. Xospata não foi estudado em pacientes com insuficiência hepática grave, portanto, não é recomendado o uso de Xospata nessa população.
Pacientes com insuficiência renal
Não é necessário ajustar a dose para pacientes com insuficiência renal leve ou moderada. Não há experiência clínica em pacientes com comprometimento renal grave, portanto, não é recomendado o uso de Xospata nessa população.
Este medicamento não deve ser partido, esmagado ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.