A Curitybina, para o que é indicado e para o que serve?
A Curitybina facilita a descamação da pele, removendo verrugas comuns e calos.


Como o A Curitybina funciona?
O ácido salicílico, princípio ativo de A Curitybina, facilita a descamação da pele através da solubilização de substâncias que mantém as camadas da pele unidas, por meio da perda da queratina (substância presente na pele que a mantem resistente e elástica). Essa perda da queratina promove também uma ação antifúngica, suprimindo, portanto, o crescimento de fungos e ajudando na penetração de agentes antifúngicos. O ácido salicílico promove, ainda, uma suave ação antisséptica.


Quais as contraindicações do A Curitybina?
Você não deve não deve usar A Curitybina se possuir hipersensibilidade a qualquer componente da sua fórmula.
Exclusivo Solução tópica: A Curitybina solução tópica não deve ser utilizada em pele inflamada, irritada ou infeccionada, em pacientes diabéticos ou com doença vascular periférica (problemas circulatórios nos braços e nas pernas); em verrugas faciais, genitais, orais; verrugas com pelo, pintas e marcas de nascença.


Como usar o A Curitybina?
Pasta tópica
Antes da aplicação de A Curitybina, você deve lavar a área afetada com água e secar cuidadosamente; caso esteja tratando verrugas, deixar a área afetada em contato com água morna por 5 minutos e secar cuidadosamente.
Você deve proteger a área que circunda a verruga ou calo, aplicando um pedaço de esparadrapo, com um orifício central, do mesmo tamanho da verruga ou calo, de maneira que somente a verruga ou calo fique visível. Aplicar quatro camadas do produto diretamente sobre a verruga ou calo, uma vez ao dia, evitando contato com a pele normal que circunda a verruga ou calo. A aplicação deve ser efetuada diariamente, de preferência à noite.
Quando A Curitybina estiver completamente seca sobre a verruga ou calo, recomenda-se cobrir a mesma com um esparadrapo ou curativo adesivo.
Você deve evitar que o produto entre em contato com os olhos e mucosas. Caso isso ocorra, lave imediatamente com água corrente por 15 minutos.
Lave as mãos imediatamente após a aplicação do produto, a não ser que estas estejam sendo tratadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Solução tópica
Antes da aplicação de A Curitybina, você deve lavar a área afetada com água e secar cuidadosamente; caso esteja tratando verrugas, deixar a área afetada em contato com água morna por 5 minutos e secar cuidadosamente.
Você não deve utilizar A Curitybina solução tópica perto de chamas ou quando estiver fumando. Evite inalar o produto.
Aplicar o medicamento gota a gota o suficiente para cobrir cada verruga, calo ou calosidade e deixar secar. O procedimento pode ser repetido 1 a 2 vezes ao dia por 14 dias para calos ou calosidades ou até 12 semanas para verrugas, até que a verruga, calo ou calosidade seja removida. Para auxiliar na remoção dos calos e as calosidades, deixar em contato com água morna por 5 minutos.
Você deve evitar que o produto entre em contato com os olhos e mucosas. Caso isso ocorra lave imediatamente com água corrente por 15 minutos.
Lave as mãos imediatamente após a aplicação do produto, a não ser que estas estejam sendo tratadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.