A Saúde da Mulher, para o que é indicado e para o que serve?
A Saúde da Mulher® é indicado como regulador menstrual, nas cólicas menstruais, perturbações da menopausa e manifestações agudas ou crônicas das dismenorreias (cólicas menstruais), nas irregularidades do fluxo menstrual.


Como o A Saúde da Mulher funciona?
A Saúde da Mulher® atua como antiespasmódico (previne a ocorrência de contrações de um músculo) e anticolinérgico (inibe as ações da acetilcolina, que é um neutransmissor encontrado no sistema nervoso).


Quais as contraindicações do A Saúde da Mulher?
Este produto é contraindicado na presença de doença renal e em casos de hipersensibilidade a algum componente da fórmula.


Como usar o A Saúde da Mulher?
Deve-se tomar A Saúde da Mulher® por via oral, sempre diluído em meio copo d' água. Nas irregularidades do fluxo menstrual (iniciando o tratamento 15 dias após o término da menstruação) e nas perturbações na menopausa, tomar 1 copo-medida duas vezes ao dia (a cada 12 horas) durante 7 dias. Nos casos de cólicas menstruais, tomar durante a menstruação 1 copo-medida três vezes ao dia (a cada 8 horas). Nos casos de inflamações e hemorragias uterinas tomar 1 copo-medida 4 vezes ao dia (a cada 6 horas) até o alívio dos sintomas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.