AAS Protect, para o que é indicado e para o que serve?
AAS® Protect é indicado para diminuir o agrupamento das plaquetas, e desta forma, prevenir o desenvolvimento de coágulos.
AAS® Protect deve ser utilizado em adultos:
Para reduzir o risco de morte em pacientes com suspeita de ataque cardíaco agudo (infarto agudo do miocárdio);
Para reduzir o risco de novo ataque cardíaco (infarto do miocárdio) e o risco de morte por doença relacionada ao coração, em pacientes que já sofreram um ataque cardíaco (infarto do miocárdio);
Para prevenção de repetição de derrame (acidente vascular cerebral - AVC);
Para reduzir o risco de ataques isquêmicos transitórios e derrame (acidente vascular cerebral - AVC) em pacientes com ataque isquêmico transitório;
Para reduzir o risco de doença relacionada ao coração e de morte em pacientes com repetidos episódios de dor no peito e dor súbita inesperada no peito (angina de peito estável e instável);
Para prevenção de coágulos sanguíneos nas artérias (tromboembolismo), após cirurgia vascular ou outros procedimentos médicos, como por exemplo, angioplastia;
Para prevenção de coágulos sanguíneos nas veias (trombose venosa profunda) ou nos vasos sanguíneos do pulmão (embolia pulmonar), após imobilização prolongada, por exemplo, após cirurgia de grande porte;
Para reduzir o risco de ter um primeiro ataque cardíaco (infarto do miocárdio) em pessoas com risco de sofrer um ataque cardíaco.
Nota: este medicamento não é adequado para o tratamento da dor.


Como o AAS Protect funciona?
AAS® Protect contém a substância ativa ácido acetilsalicílico. O ácido acetilsalicílico tem, entre outras, a capacidade de evitar o agrupamento das plaquetas, componentes do sangue que agem na formação dos coágulos sanguíneos. Ao inibir o agrupamento das plaquetas, o ácido acetilsalicílico previne a formação de coágulos (trombos) nos vasos sanguíneos, evitando assim certas doenças cardiovasculares.


Quais as contraindicações do AAS Protect?
Não tome AAS® Protect se:
For alérgico ao ácido acetilsalicílico ou a outros salicilatos ou a qualquer um dos componentes do medicamento (se não tiver certeza se é alérgico ao ácido acetilsalicílico, consulte o seu médico);
Já teve crise de asma ou outra reação alérgica induzida pelo uso de medicamentos para dor, febre ou inflamação (salicilatos ou outras substâncias semelhantes, especialmente anti-inflamatórios não-esteroidais);
Tiver úlceras do estômago ou do intestino (úlceras gastrintestinais agudas);
Tiver tendência para sangramentos (diátese hemorrágica);
Tiver uma insuficiência grave dos rins;
Tiver uma insuficiência grave do fígado;
Tiver uma insuficiência grave do coração;
Estiver em tratamento com metotrexato em doses iguais ou superiores a 15 mg por semana;
Estiver no último trimestre de gravidez.


Como usar o AAS Protect?
Para uso oral.
Tomar os comprimidos gastrorresistentes, de preferência pelo menos 30 minutos antes das refeições, com bastante água.
Os comprimidos não devem ser esmagados, quebrados ou mastigados para garantir sua liberação no meio alcalino do intestino. Para o tratamento de ataque cardíaco agudo, o comprimido deve ser esmagado ou mastigado e engolido.
Deve-se tomar a quantidade de comprimidos indicada pelo médico, nas seguintes situações:
Dosagem
Infarto agudo do miocárdio (ataque cardíaco agudo)
Uma dose inicial de 100 a 300 mg é administrada assim que houver suspeita de infarto do miocárdio. A dose de manutenção é de 100 mg a 300 mg por dia, por 30 dias após o infarto. Após 30 dias deve-se considerar terapia adicional para prevenção de novo infarto do miocárdio. Por serem comprimidos com revestimento gastrorresistente, para esta indicação a dose inicial deve ser esmagada ou mastigada e engolida para obter a absorção rápida.
Antecedente de infarto do miocárdio (ataque cardíaco)
100 a 300 mg por dia.
Prevenção secundária de derrame (acidente vascular cerebral)
100 a 300 mg por dia.
Em pacientes com ataques isquêmicos transitórios (AIT)
100 a 300 mg por dia.
Em pacientes com angina de peito estável e instável
100 a 300 mg por dia.
Prevenção do tromboembolismo após cirurgia vascular ou intervenções
100 a 300 mg por dia.
Prevenção de trombose venosa profunda e embolia pulmonar
100 a 200 mg por dia ou 300 mg em dias alternados.
Redução do risco de primeiro infarto do miocárdio (ataque cardíaco)
100 mg por dia ou 300 mg em dias alternados.
Informações adicionais para populações especiais
Pacientes pediátricos
A segurança e eficácia de ASS® Protect em crianças abaixo de 18 anos não foram estabelecidas. Não há dados disponíveis. Desta forma, ASS® Protect não é recomendado para uso em pacientes pediátricos abaixo de 18 anos.
Pacientes com insuficiência hepática
ASS® Protect é contraindicado em pacientes com insuficiência grave do fígado.
ASS® Protect deve ser utilizado com cautela em pacientes com mau funcionamento do fígado.
Pacientes com insuficiência renal
ASS® Protect é contraindicado em pacientes com insuficiência grave dos rins.
ASS® Protect deve ser utilizado com cautela em pacientes com problema nos rins, uma vez que o ácido acetilsalicílico pode aumentar ainda mais o risco de problema nos rins e insuficiência aguda dos rins.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.