Abidor Caf, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para o alívio sintomático de dores de cabeça, sendo também útil para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como:
Dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de dente, dor nas costas, dores musculares, dores associadas a artrites e cólica menstrual.


Quais as contraindicações do Abidor Caf?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Abidor Caf?
Uso oral.
Uso adulto e pediátrico acima de 12 anos
Ingerir 2 comprimidos de 6 em 6 horas. Não exceder o total de 8 comprimidos, em doses fracionadas, em um período de 24 horas. Duração do tratamento: depende do desaparecimento dos sintomas.
Atenção: A dose diária total recomendada de paracetamol é de 4000 mg administrados em doses fracionadas, não excedendo 1000 mg/dose em intervalos de 4 a 6 horas, em um período de 24 horas.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.