Abraxane, para o que é indicado e para o que serve?
Adenocarcinoma de pâncreas
Abraxane® [paclitaxel (ligado à albumina)], em combinação com gencitabina, é indicado para o tratamento de primeira linha de pacientes com adenocarcinoma de pâncreas metastático.


Como o Abraxane funciona?
Abraxane® contém como substância ativa, o paclitaxel, ligado à proteína albumina humana, na forma de pequenas partículas conhecidas por nanopartículas. O paclitaxel pertence a um grupo de medicamentos chamados taxanos, utilizados para o tratamento do câncer. O paclitaxel é a parte do medicamento que atinge o câncer, interferindo na multiplicação das células cancerosas. A albumina, por sua vez, auxilia o paclitaxel a alcançar as células cancerosas por meio da corrente sanguínea. Abraxane® também afeta as células não cancerosas, como as células sanguíneas ou nervosas, o que pode provocar reações indesejadas.


Quais as contraindicações do Abraxane?
Você não deve utilizar Abraxane®:
Se tiver uma contagem baixa de glóbulos brancos (contagens de neutrófilos na situação de referência < 1.500 células/mm3 - o seu médico irá aconselhá-lo sobre essa situação);
Se tiver alergia ao paclitaxel ou à albumina humana;
Durante a lactação.


Como usar o Abraxane?
Abraxane® deve ser administrado em uma clínica ou hospital, por enfermeiros e farmacêuticos treinados, e sob a supervisão de um médico com experiência no uso de agentes quimioterápicos para o tratamento do câncer.
O profissional da saúde saberá como preparar e administrar o medicamento.
A dose de Abraxane® será recomendada pelo seu médico, bem como em que dias do seu ciclo de tratamento você deverá tomar o medicamento. O seu médico poderá também decidir ajustar a sua dose de Abraxane®, com base nos resultados das suas análises de sangue e no seu estado geral.
A segurança e eficácia de Abraxane® em pacientes pediátricos não foram estabelecidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.