Abrifit, para o que é indicado e para o que serve?
Abrifit é indicado como expectorante e mucofluidificante nos casos de tosse produtiva e tosse com catarro(1).


Como o Abrifit funciona?
Abrifit possui efeito mucolítico e expectorante (diminui a viscosidade das secreções e aumenta a atividade de varredura promovida pelos cílios do epitélio brônquico, facilitando a expectoração)(2).


Quais as contraindicações do Abrifit?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) a plantas da família Araliaceae.
Abrifit contém em sua fórmula sorbitol, o qual é transformado em frutose no organismo. Portanto, o produto não deve ser utilizado por pacientes que possuam intolerância à frutose.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Este medicamento não deve ser utilizado por menores de 2 anos de idade.


Como usar o Abrifit?
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não seja a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Utilizar o copo de medida para dosar o volume a ser administrado, seguindo as instruções para cada faixa etária descrita a seguir:
Crianças entre 2 a 5 anos
Ingerir 2,5mL (equivalentes 17,5mg de extrato e correspondentes a 2,1mg de Hederacosídeo C (marcador), duas vezes ao dia.
Crianças entre 6 a 11 anos
Ingerir 2,5mL (equivalentes 17,5mg de extrato e correspondentes a 2,1mg de Hederacosídeo C (marcador), três vezes ao dia.
Adultos (acima de 12 anos)
Ingerir 5,0mL (equivalentes 35mg de extrato e correspondentes a 4,2mg de Hederacosídeo C (marcador), três vezes ao dia.
A duração do tratamento foi estabelecida em 7 dias(1).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.