Abrilar, para o que é indicado e para o que serve?
Abrilar® é indicado para o tratamento sintomático de doenças broncopulmonares inflamatórias agudas e crônicas associadas a aumento de secreções e/ou broncoespasmo (contração do músculo brônquico).


Como o Abrilar funciona?
Abrilar® possui efeito mucolítico (diminui a viscosidade das secreções) e broncodilatador (ação relaxante sobre o músculo brônquico).


Quais as contraindicações do Abrilar?
Você não deve tomar Abrilar® se tiver hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Abrilar?
Utilizar o copo-medida para dosar o volume a ser administrado, seguindo as instruções para cada faixa etária descrita a seguir em Posologia.
Posologia do Abrilar
Crianças entre 2 anos e 7 anos
Ingerir 2,5 mL três vezes ao dia.
Crianças acima de 7 anos
Ingerir 5 mL três vezes ao dia.
Adultos
Ingerir 7,5 mL três vezes ao dia.
A duração do tratamento depende do tipo e da gravidade do quadro clínico. O tratamento deve durar o mínimo de uma semana, devendo ser mantido durante dois a três dias após a diminuição dos sintomas, de forma a assegurar a manutenção da eficácia.
A dose máxima ao dia recomendada é de o triplo da prevista em posologia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.