Acarsan, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento está indicado para o tratamento de combate à sarna, piolhos e chatos.


Quais as contraindicações do Acarsan?
É contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao benzoato de benzila ou a outros componentes da fórmula.


Como usar o Acarsan?
Trata-se de um medicamento de uso tópico, sobre a pele (uso externo). Evite o contato do medicamento com os olhos e mucosas. Deve ser diluído com água para uso em crianças conforme orientação do profissional da saúde.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
O tratamento deve ser seguido conforme solicitado pelo médico. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.