Accolate, para o que é indicado e para o que serve?
Accolate está indicado na profilaxia e no tratamento de manutenção da asma em adultos.
Nos pacientes asmáticos que não estão controlados adequadamente com um beta-agonista (administrado quando necessário), Accolate está indicado como tratamento de manutenção de primeira linha. Nos pacientes sintomáticos, Accolate melhora os sintomas (reduzindo os sintomas asmáticos noturnos e diurnos), a função pulmonar, reduz a necessidade de beta-agonistas concomitantes e reduz a incidência de exacerbações.


Como o Accolate funciona?
Accolate é um medicamento que auxilia na pervenção de crises de asma e pertence a um grupo de medicamentos chamadosantagonistas dos leucotrienos, mediadores da inflamação presente nos pulmões de samáticos. Isso significa que ele bloqueia os efeitos dos leucotrienos, substâncias presentes no pulmão que causam asma. Accolate é usado para controlar os sintomas e evitar que sua asma piore.


Quais as contraindicações do Accolate?
O produto não deve ser utilizado por pacientes alérgicos ao zafirlucaste ou a qualquer um dos componentes da fórmula. Informe seu médico se você alguma vez já foi comunicado que tem problemas no fígado.


Como usar o Accolate?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não tome seus comprimidos durante as refeições.Os comprimidos de Accolate devem ser tomados regularmente, mesmo que a asma não esteja lhe causando problemas. Procure tomar seus comprimidos no mesmo horário todos os dias. Caso você esqueça de tomar uma dose, tome-a o mais rápido possível ou tome a próxima dose normalmente. Nunca tome duas doses ao mesmo tempo.
Não tome seus comprimidos durante as refeições.
Accolate é usado para prevenir as crises de asma e, conseqüentemente, deve ser tomado continuamente.
Como os alimentos podem reduzir a biodisponibilidade de zafirlucaste, Accolate não deve ser ingerido com as refeições.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Adultos e crianças com 12 anos ou mais
O tratamento deve ser iniciado com a dose de 20 mg duas vezes ao dia. A dose de manutenção habitual é de 20 mg duas vezes ao dia. O aumento da dose para um máximo de 40 mg duas vezes ao dia pode produzir benefícios adicionais. A dose máxima recomendada não deve ser excedida.
Pacientes idosos
A depuração de zafirlucaste é reduzida em pacientes idosos (mais de 65 anos de idade), de modo que os valores da Cmáx e da AUC são aproximadamente o dobro dos encontrados em adultos mais jovens. Entretanto, o acúmulo de zafirlucaste não é evidente em pacientes idosos. Em estudos clínicos, os pacientes idosos tratados com uma dose de 20 mg, duas vezes ao dia, não apresentaram um aumento na incidência global de reações adversas, nem foram retirados do estudo devido a eventos adversos. O tratamento pode ser iniciado com a dose de 20 mg duas vezes ao dia e ajustada de acordo com a resposta clínica.
Crianças
A segurança e a eficácia de Accolate em crianças com menos de 5 anos ainda não foram estabelecidas.
Insuficiência renal
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal.
Insuficiência hepática
Accolate não é recomendado para pacientes com insuficência hepática, incluindo cirrose hepática.