Acebrofilina Medquímica, para o que é indicado e para o que serve?
Acebrofilina é indicada para o tratamento da obstrução dos brônquios, controle e a regulação do muco (catarro) das vias respiratórias e a expectoração do muco das vias respiratórias (eliminação do catarro).


Como o Acebrofilina Medquímica funciona?
Acebrofilina apresenta em sua formulação um derivado de xantina e por isso possui ação broncodilatadora (dilatação dos brônquios), mucorreguladora (controle da quantidade de formação do muco) e expectorante (eliminação de catarro) melhorando a respiração e a expulsão das secreções presentes nos brônquios, contribuindo para a diminuição da falta de ar.


Quais as contraindicações do Acebrofilina Medquímica?
Acebrofilina é contraindicada àqueles que apresentarem hipersensibilidade aos componentes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso por portadores de doenças hepáticas e renais graves.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Acebrofilina Medquímica?
Adultos e crianças a partir de 12 anos de idade:
Idade Posologia Horário
Adultos e crianças a partir de 12 anos 1 copo-medica (10ml) xarope adulto A cada 12 horas
Crianças a partir de 2 anos de idade:
Idade Posologia Horário
Crianças de 6 a 12 anos 1 copo-medida (10 ml) xarope pediátrico A cada 12 horas
Crianças de 3 a 6 anos ½ copo-medida (10ml) xarope pediátrico A cada 12 horas
Crianças de 2 a 3 anos 2 mg/Kg de peso ao dia xarope pediátrico dividido em duas administrações a cada 12 horas
A duração do tratamento deve ser estabelecida a critério médico, de acordo com a gravidade da doença.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.