Acertil, para o que é indicado e para o que serve?
Acertil® é indicado no tratamento da hipertensão arterial.


Como o Acertil funciona?
Acertil® age no controle da pressão arterial, com sua manutenção dentro dos limites fisiológicos. A atividade anti-hipertensiva de Acertil® é máxima entre a 4ª e a 6ª hora após a administração de uma única dose e é mantida por no mínimo 24 horas.


Quais as contraindicações do Acertil?
Acertil® não deve ser utilizado nas seguintes situações:
Alergia conhecida ao perindopril, a qualquer componente da fórmula ou a qualquer outro medicamento da mesma classe terapêutica (inibidores da enzima conversora de angiotensina);
Se você tem sintomas tais como chiados, inchaço da face, língua ou garganta, coceira intensa ou erupção cutânea severa com tratamento prévio de um inibidor da ECA ou se você tem alguém na família que teve algum destes sintomas em outras circunstâncias (uma condição chamada de angioedema);
Durante o segundo e terceiro trimestre da gravidez;
Se você tem diabetes ou insuficiência renal e usa ao mesmo tempo algum medicamento para redução da pressão arterial que contenha alisquireno;
Se você faz diálise ou qualquer outro tipo de filtração do sangue. Dependendo da máquina que está sendo utilizada, Acertil® pode não ser adequado para você;
Se você tem problemas no rim, nos quais o suprimento sanguíneo dos rins é reduzido (estenose da artéria renal);
Se você utiliza sacubitril/valsartana, um medicamento para a insuficiência cardíaca, devido ao risco aumentado de angioedema (rápido inchaço sob a pele em uma área como a garganta).
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Acertil?
Acertil® deve ser administrado com um copo de água, uma vez ao dia de preferência no mesmo horário todos os dias pela manhã e antes da refeição.
É importante que você respeite a dose prescrita pelo seu médico. As doses iniciais e as doses durante o seu tratamento são baseadas no seu estado de saúde e nos outros medicamentos que você está administrando.
 Se você achar que o efeito de Acertil® está muito fraco ou muito forte, informe seu médico.
As doses recomendadas são as seguintes:
Hipertensão arterial
A dose inicial e de manutenção habitual é de 5 mg uma vez por dia. Após um mês de tratamento a dose pode ser aumentada para 10 mg uma vez por dia se necessário. A dose de 10 mg é a dose máxima recomendada para hipertensão arterial. Se você tem 65 anos ou mais, a dose inicial é de 2,5 mg (equivalente à metade de um comprimido de Acertil® 5 mg) uma vez por dia. Após um mês pode ser aumentado para 5 mg uma vez por dia e então se necessário para 10 mg uma vez por dia.
A dosagem inicial recomendada é de 5 mg em uma tomada única diária pela manhã.
Os pacientes com sistema renina-angiotensina-aldosterona intensamente ativado, podem apresentar uma excessiva queda de pressão arterial seguindo a dose inicial. Nesses pacientes, é recomendável uma dose inicial de 2,5 mg (equivalente à metade de um comprimido de Acertil® 5 mg) e acompanhamento médico no início do tratamento.
Dependendo da resposta ao tratamento, a dose poderá ser aumentada para 10 mg por dia após um mês de tratamento.
Acertil® 5 mg pode ser partido em doses iguais.
Acertil® 10 mg não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Se possível, os medicamentos diuréticos devem ser descontinuados 2 ou 3 dias antes do início da terapia com Acertil®. Nos pacientes hipertensos em que o medicamento diurético não pode ser descontinuado, a terapia com Acertil® deve ser iniciada com a dose de 2,5 mg (equivalente à metade de um comprimido de Acertil® 5 mg). A dose subsequente de Acertil® deve ser ajustada de acordo com a resposta da pressão arterial. Em pacientes idosos, o tratamento deve ser iniciado com uma dose de 2,5 mg (equivalente à metade de um comprimido de Acertil® 5 mg) que poderá ser progressivamente aumentada para 5 mg após um mês de tratamento e posteriormente para 10 mg, caso necessário, dependendo da função renal.
Como o tratamento com Acertil® é geralmente realizado ao longo da vida, você deve discutir com seu médico antes de parar de usar este medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.