Aceratum, para o que é indicado e para o que serve?
Aceratum® é indicado para facilitar a remoção do excesso de cerúmen do ouvido.


Como o Aceratum funciona?
Aceratum® contém peróxido de carbamida, que quando em contato com a água, libera peróxido de hidrogênio como um dos subprodutos. Foi demonstrado que o peróxido de hidrogênio degrada o cerúmen. O oxigênio liberado forma bolhas que mecanicamente amolecem e ajudam a remover o excesso de cerúmen impactado.


Quais as contraindicações do Aceratum?
Aceratum® é contraindicado caso você tenha alergia a qualquer um dos componentes do medicamento. Não deve ser usado por pacientes com tubo de ventilação no ouvido (dreno), dor ou vermelhidão no ouvido, erupção cutânea na região do ouvido, sensibilidade ou tontura, assim como lesões ou infecções conhecidas, suspeita de infecção, perfuração no tímpano ou após a cirurgia no ouvido.


Como usar o Aceratum?
Uso otológico.
Adultos e Crianças acima de 12 anos
Pingar de 5 a 10 gotas no canal auditivo, 2 vezes ao dia por até 4 dias consecutivos.
A saída (ou refluxo) da solução de Aceratum® após a sua aplicação no ouvido é comum e normal.
Não usar cotonetes, palitos de dente, grampos de cabelo ou qualquer outro instrumento para remover a cera do canal auditivo devido ao risco de lesão.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.