Acerogrip C, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido Efervescente (1g e 500mg) / Comprimido de Liberação Prolongada / Solução Oral
Ácido Ascórbico (Vitamina C) é indicado nos estados em que há aumento das necessidades de vitamina C no organismo, como exemplo:
Deficiência de Vitamina C;
Auxiliar do sistema imunológico (sistema de defesa contra infecções);
Nas fases de crescimento;
Nas dietas restritivas e inadequadas;
Auxiliar nas anemias carenciais;
Como antioxidante;
Em processos de cicatrização e pós-cirúrgicos;
Doenças crônicas e convalescença.
Comprimido Efervescente (2g)
Este medicamento é destinado ao tratamento de todos os estados em que há deficiência ou aumento das necessidades de vitamina C no organismo. Está também indicado como auxiliar do sistema imunológico e ainda nas fases de crescimento.


Quais as contraindicações do Acerogrip C?
Comprimido Efervescente (1g e 500mg) / Comprimido de Liberação Prolongada / Solução Oral
Medicamentos à base de vitamina C não devem ser utilizados por:
Pacientes com hipersensibilidade ao Ácido Ascórbico (Vitamina C) ou a qualquer outro componente do produto;
Pacientes com cálculo nos rins ou com presença de oxalatos ou ácido oxálico na urina.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com falência ou insuficiência renal grave.
Comprimido Efervescente (2g)
Ácido Ascórbico (Vitamina C) não deve ser utilizado por pacientes com reconhecida hipersensibilidade ao Ácido Ascórbico (Vitamina C) ou a qualquer outro componente do produto.
Ácido Ascórbico (Vitamina C) é contraindicado em pacientes com litíase urinária acompanhada por oxalúria.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal severa.
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.


Como usar o Acerogrip C?
Uso Oral
Adultos
- Suplemento nutricional: 50 a 100 mg por dia.
- Tratamento de deficiências: 500 mg, 2 vezes por dia.
Crianças
Suplemento nutricional
- Até 4 anos: 20 a 50 mg por dia.
- Acima de 4 anos: 50 a 100 mg por dia.
Tratamento de deficiências
- Até 4 anos de idade: 100 a 300 mg por dia.
- Acima de 4 anos: 500 mg, 2 vezes por dia.