Acetildor, para o que é indicado e para o que serve?
Acetildor® é indicado para alívio de dores de intensidade leve a moderada como dor de cabeça, dor de dente, dor de garganta, dor menstrual, dor muscular, dor nas articulações, dor nas costas, dor da artrite; O alívio sintomático da dor e da febre nos resfriados ou gripes.
Como o Acetildor funciona?
Acetildor® contém a substância ativa ácido acetilsalicílico, do grupo de substâncias antiinfl amatórias não-esteróides, eficazes no alívio de dor, febre e infl amação. O ácido acetilsalicílico inibe a formação excessiva de substâncias mensageiras da dor, as prostaglandinas, reduzindo assim a sensibilidade à dor.


Quais as contraindicações do Acetildor?
Não tome Acetildor® se:
For alérgico ao ácido acetilsalicílico ou a salicilatos ou a qualquer dos ingredientes do medicamento. Se não tiver certeza de ser alérgico ao ácido acetilsalicílico, consulte o seu médico;
Tiver tendência para sangramentos;
Tiver úlceras do estômago ou do intestino;
Já tiver tido crise de asma induzida pela administração de salicilatos ou outras substâncias semelhantes;
Estiver em tratamento com metotrexato em doses iguais ou superiores a 15 mg por semana;
Estiver no último trimestre de gravidez.


Como usar o Acetildor?
Tome Acetildor® com líquido, e se possível após a ingestão de alimentos. Não tome Acetildor® com estômago vazio.
Dosagem
Adultos
1 a 2 comprimidos de 500 mg, se necessário repetidos a cada 4 a 8 horas. Não se deve tomar mais que 08 comprimidos por dia.
Crianças
Abaixo de 2 anos:
À critério médico.
De 2 a 4 anos de idade:
1 comprimido de 100 mg a cada 4 horas.
De 4 a 6 anos de idade:
2 comprimidos de 100 mg a cada 4 horas.
De 6 a 9 anos de idade:
3 comprimidos de 100 mg a cada 4 horas.
Acima de 9 anos de idade:
4 comprimidos de 100 mg a cada 4 horas. Ingerir com líquido, no máximo de 3 doses por dia. Em pacientes com mau funcionamento do fígado ou rins, as dose devem ser diminuídas ou o intervalo entre elas aumentado.
Duração do tratamento
Acetildor® é indicado para o alívio de sintomas ocasionais. Não trate dor ou febre com Acetildor® por mais de 3 ou 4 dias sem consultar seu médico ou dentista.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.