Acetato de Clostebol + Sulfato de Neomicina Creme Vaginal Medley, para o que é indicado e para o que serve?
O creme vaginal de acetato de clostebol + sulfato de neomicina é indicado para o tratamento local após cauterização do colo do útero.


Como o Acetato de Clostebol + Sulfato de Neomicina Creme Vaginal Medley funciona?
Este medicamento é um creme cicatrizante que resulta de uma associação de substâncias:
Clostebol que é um anabolizante (hormônio esteroide que age aumentando a produção de proteínas, essenciais para formação de novas células) e um antibiótico (neomicina, medicamento que controla a infecção por bactérias) para uso local.
Na associação há o efeito trófico-cicatrizante (aumento da produção de proteínas) do esteroide e a atividade do antibiótico, de controle das infecções que agravam e atrasam a cura das lesões.


Quais as contraindicações do Acetato de Clostebol + Sulfato de Neomicina Creme Vaginal Medley?
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) a acetato de clostebol (ou outros derivados da testosterona), sulfato de neomicina ou a qualquer componente da fórmula.
Também não deve ser utilizado em mulheres que estejam amamentando.


Como usar o Acetato de Clostebol + Sulfato de Neomicina Creme Vaginal Medley?
Aplicar um aplicador cheio de creme, 1-2 vezes ao dia.
Retire a tampa;
Fure o lacre da bisnaga com o fundo da tampa;
Retire o aplicador do invólucro e atarraxe-o firmemente no bico da bisnaga aberta;
Segure com firmeza a bisnaga e o aplicador encaixado e aperte a bisnaga suavemente até que o êmbolo chegue ao topo. Retire o aplicador da bisnaga;
Aplicação: introduza cuidadosamente o aplicador preenchido de creme na vagina, o mais profundo possível, preferencialmente na posição horizontal (deitada) com as pernas dobradas e empurre o êmbolo até esvaziar o aplicador.
A cada aplicação utilizar um novo aplicador e, após o uso, inutilizá-lo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.