Aceticil, para o que é indicado e para o que serve?
O Aceticil está indicado para:
O alívio sintomático de dores de intensidade leve a moderada, como dor de cabeça, dor de dente, dor de garganta, dor menstrual, dor muscular, dor nas articulações, dor nas costas, dor da artrite;
O alívio sintomático da dor e da febre nos resfriados ou gripes.


Como o Aceticil funciona?
Aceticil contém a substância ativa ácido acetilsalicílico, que pertence ao grupo de substâncias anti-inflamatórias não-esteroides, com propriedades anti-inflamatória (atua na inflamação), analgésica (atua na dor) e antitérmica (atua na febre). O ácido acetilsalicílico inibe a formação de substâncias mensageiras da dor, as prostaglandinas, propiciando alívio da dor.


Quais as contraindicações do Aceticil?
O ácido acetilsalicílico não deve ser utilizado nas seguintes situações:
Hipersensibilidade (alergia) ao ácido acetilsalicílico ou a outros medicamentos da mesma classe da Aceticil (salicilatos) ou a qualquer outro componente do medicamento. Se não tiver certeza de ser alérgico ao ácido acetilsalicílico, consulte o seu médico;
Se tiver tendência para sangramentos (diátese hemorrágica);
Se tiver úlceras no estômago ou no o intestino (úlceras gastrintestinais agudas);
Histórico de crise de asma induzida pela administração de salicilatos ou outras substâncias de ação semelhante, especialmente anti-inflamatórios não-esteroidais;
Se estiver em tratamento com metotrexato em doses iguais ou superiores a 15 mg por semana;
Se tiver alteração grave da função dos rins (insuficiência renal grave);
Se tiver alteração grave da função do fígado (insuficiência hepática grave);
Se tiver alteração grave da função do coração (insuficiência cardíaca grave);
Se estiver no último trimestre de gravidez;
Exclusivo Comprimido 100mg: Asma brônquica.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Aceticil?
 Comprimido 100 mg
Crianças de 6 meses a 1 ano
½ a 1 comprimido
Crianças de 1 a 3 anos
1 comprimido
Crianças de 4 a 6 anos
2 comprimidos
Crianças de 7 a 9 anos
3 comprimidos
Crianças de 9 a 12 anos
4 comprimidos
Estas doses podem ser repetidas em intervalos de 4 a 8 horas, se necessário até um máximo de 3 doses por dia.
Em pacientes com mau funcionamento do fígado e dos rins, deve-se diminuir as doses ou aumentar o intervalo entre elas.
Os comprimidos de Aceticil devem ser tomados com líquido, se possível após a ingestão de alimentos. Não tome este medicamento de estômago vazio.
Este medicamento é indicado para o alívio de sintomas ocasionais. Não trate dor ou febre com ácido acetilsalicílico por mais de 3 ou 4 dias sem consultar seu médico ou cirurgião-dentista.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Comprimido 500 mg
Adultos
1 a 2 comprimidos. Se necessário, repetir a cada 4 a 8 horas. Não se deve tomar mais de 8 comprimidos por dia.
Crianças a partir de 12 anos
1 comprimido. Se necessário, repetir a cada 4 a 8 horas. Não se deve administrar mais de 3 comprimidos por dia.
O Aceticil deve preferencialmente ser administrado após as refeições com bastante líquido.
O Aceticil não deve ser administrado por mais de 3 a 5 dias sem consultar seu médico ou cirurgiãodentista.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
No caso de administração acidental ou uso em crianças, veja o item Quais cuidados devo ter ao usar o Aceticil?.