Acetato de Clostebol + Sulfato de Neomicina Creme Dermatológico Medley, para o que é indicado e para o que serve?
O creme dermatológico de acetato de clostebol + sulfato de neomicina é indicado no tratamento de erosões, lesões ulcerativas (feridas superficiais) da pele (úlceras de varizes, escaras de decúbito – feridas por ficar muito tempo em uma única posição, úlceras traumáticas), intertrigo (ferida em regiões de dobra de pele, como virilha e axila), fissuras (feridas) dos seios, mastectomia (remoção cirúrgica da mama) com dificuldade de cicatrização, fissuras anais (no ânus), queimaduras, feridas infectadas, lesões com cicatrização demorada e radiodermatites (lesão de pele crônica devido ao excesso de radiação ionizante usada no tratamento de câncer).


Como o Acetato de Clostebol + Sulfato de Neomicina Creme Dermatológico Medley funciona?
Este medicamento é um creme cicatrizante que resulta de uma associação de substâncias:
Clostebol que é um anabolizante (hormônio esteroide que age aumentando a produção de proteínas, essenciais para formação de novas células) e um antibiótico (neomicina, medicamento que controla a infecção por bactérias) para uso local.
Na associação há o efeito trófico-cicatrizante (aumento da produção de proteínas) do esteroide e a atividade do antibiótico, de controle das infecções que agravam e atrasam a cura das lesões.
A ação do medicamento inicia-se logo após a aplicação.


Quais as contraindicações do Acetato de Clostebol + Sulfato de Neomicina Creme Dermatológico Medley?
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) a acetato de clostebol (ou outros derivados da testosterona), sulfato de neomicina ou a qualquer componente da fórmula.
Também não deve ser utilizado no tratamento de infecções mamárias em mulheres que estejam amamentando.


Como usar o Acetato de Clostebol + Sulfato de Neomicina Creme Dermatológico Medley?
Aplicar uma fina camada de creme, 1-2 vezes ao dia, sobre a parte lesada, após a limpeza da mesma.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.