Acetilcisteína Injetável União Química, para o que é indicado e para o que serve?
Este é um medicamento indicado quando se tem dificuldade para expectorar e há muita secreção densa e viscosa, tais como bronquite aguda, bronquite crônica e suas exacerbações (piora do quadro clínico e complicações), enfisema pulmonar (doença crônica caracterizada pelo comprometimento dos pulmões), pneumonia (inflamação nos pulmões e brônquios), atelectasias pulmonares (fechamento dos brônquios), mucoviscidose (doença hereditária que produz muco espesso, também conhecida por fibrose cística). Também é indicado para intoxicação acidental ou voluntária por paracetamol.


Como o Acetilcisteína Injetável União Química funciona?
A acetilcisteína é um medicamento que ajuda a eliminar as secreções produzidas nos pulmões, facilitando a respiração.
A acetilcisteína modifica as características da secreção respiratória (muco) reduzindo sua consistência e elasticidade, tornando-a mais fluida ou mais liquefeita, o que facilita a sua eliminação das vias respiratórias. A acetilcisteína funciona ainda como antídoto de danos hepáticos provocados pelo paracetamol, regenerando os estoques de uma substância vital para a função normal do fígado (a glutationa).


Quais as contraindicações do Acetilcisteína Injetável União Química?
Este medicamentoé contraindicado para pacientes alérgicos à acetilcisteína e/ou demais componentes de sua formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças menores de 2 anos exceto para uso endovenoso.


Como usar o Acetilcisteína Injetável União Química?
Instruções para Abertura da Ampola
Segurar no corpo da ampola com uma das mãos deixando-a na posição de aprox. 45 graus (Fig. 1);
Posicione os dedos (Fig. 2):
Dedo indicador (de uma das mãos) envolve a parte superior da ampola (balão);
Dedo polegar (da outra mão) apoia no estrangulamento.
Puxe a haste para trás com o apoio dos dedos indicador e polegar (Fig. 3).
Uso endovenoso
A administração de acetilcisteína por via endovenosa deve ser realizada por profissional de saúde especializado, com os materiais necessários e suporte médico, e conforme instruções para abertura da ampola.
Uso inalatório
A administração para inalação deve proceder da seguinte forma:
Romper a ampola no local indicado, protegendo os dedos para não cortá-los, conforme instruções para abertura da ampola;
Depositar a dose de acetilcisteína no copo do inalador, podendo utilizar uma seringa para retirar o medicamento da ampola e transportar para o copo. Se for o caso, adicionar outros medicamentos conforme a prescrição médica e adicionar solução fisiológica para completar o volume;
Realizar a inalação pelo tempo determinado pelo médico.
Dosagem
O médico determinará a duração do tratamento de acordo com a evolução clínica; a grande tolerabilidade geral e local do medicamento permite tratamentos prolongados.
As doses abaixo descritas poderão ser aumentadas a critério médico.
Uso endovenoso não como antídoto
A acetilcisteína deve ser administrada através da infusão lenta em solução salina ou solução glicosada 5%.
Adultos
1 ampola, 1 ou 2 vezes por dia.
Crianças acima de 2 anos
Meia ampola, 1 ou 2 vezes por dia.
Uso endovenoso como antídoto
Na intoxicação acidental ou voluntária por paracetamol, a terapia com acetilcisteína deve ser iniciada o quanto antes. O tratamento deve ser iniciado dentro de 0 a 8 horas da ingestão do paracetamol. Para uma administração de acetilcisteína durante 15 horas após a superdose de paracetamol, o tratamento é praticamente ineficaz, mas há evidência na literatura de um tratamento bem sucedido 16 - 24 horas após a ingestão de paracetamol.
A injeção é administrada por infusão endovenosa.
A infusão deve ser realizada lentamente para reduzir o risco de efeitos indesejáveis.
Para o tratamento como antídoto são recomendados os seguintes esquemas de tratamento:
Pacientes com peso corporal ≥ 40 kg:
Dose de ataque
150 mg/kg em 200 mL de solução por 60 min
Segunda dose
50 mg/kg em 500 mL por 4 horas
Terceira dose
100 mg/kg em 1.000 mL por 16 horas
Pacientes com peso corporal ≥ 20 a 40 kg:
Dose de ataque
150 mg/kg em 200 mL de solução por 60 min
Segunda dose
50 mg/kg em 500 mL por 4 horas
Terceira dose
100 mg/kg em 1.000 mL por 16 horas
Pacientes com peso corporal abaixo de 20 kg:
A solução deve ser compatível (5% dextrose em água, 0,45% cloreto de sódio ou água para injetáveis).
Dose de ataque
150 mg/kg em 3 mL/kg de solução por 60 min
Segunda dose
50 mg/kg em 7 mL/kg por 4 horas
Terceira dose
100 mg/kg em 14 mL/kg por 16 horas
Uso inalatório
Tratamento por inalação (adultos e crianças acima de 2 anos)
Utiliza-se 1 ampola em cada sessão, diluída em igual quantidade de soro fisiológico, efetuando-se 1 a 2 sessões por dia, durante 5 a 10 dias, de acordo com a necessidade.
Devido à elevada tolerabilidade do medicamento, a frequência das sessões, as doses e a duração do tratamento podem ser modificadas a critério médico, em limites bastante amplos, sem necessidade de diferenciar as doses para adultos das usadas na pediatria.
Instilações endotraqueal ou endobrônquicas (adultos e crianças acima de 2 anos)
Administra-se através da cânula de traqueostomia do tubo endotraqueal ou do broncoscópio, 1 ampola por vez, 1 ou 2 vezes por dia, de acordo com a necessidade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.