Acetato de Desmopressina - Bergamo, para o que é indicado e para o que serve?
O acetato de desmopressina está destinado para:
Tratamento de diabetes insipidus central;
Teste de capacidade de concentração renal.


Como o Acetato de Desmopressina - Bergamo funciona?
O acetato de desmopressina é uma medicação antidiurética, que reduz a eliminação de água do organismo. O acetato de desmopressina atua sobre os rins, suprindo a deficiência de vasopressina natural, substância produzida por uma glândula do organismo chamada hipófise.
O tempo médio para início da ação é de aproximadamente 1 hora. Uma dose intranasal de 10 a 20 mcg possui efeito durante 8 a 12 horas.


Quais as contraindicações do Acetato de Desmopressina - Bergamo?
O acetato de desmopressina não deve ser utilizado caso a resposta para algumas das perguntas a seguir for “sim”:
Você possui polidipsia habitual e psicogênica (sensação de muita sede, acompanhada por produção de grande quantidade de urina)?
Você possui histórico ou suspeita de insuficiência cardíaca e outras condições que requerem tratamento com agentes diuréticos?
Você está com a quantidade de sódio no sangue abaixo do normal?
Você possui insuficiência renal (redução da função dos rins) moderada a severa?
Você possui síndrome de secreção inapropriada de HAD (hormônio antidiurético)?
Você possui hipersensibilidade à desmopressina ou a qualquer componente da fórmula?
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Acetato de Desmopressina - Bergamo?
O acetato de desmopressina spray nasal deve ser utilizado por via intranasal.
Antes de usar o acetato de desmopressina spray nasal pela primeira vez, a válvula deve ser pressionada 4 vezes, ou até que um jato homogêneo seja obtido. Caso o acetato de desmopressina spray nasal não tenha sido utilizado durante a última semana, é necessário pressionar a válvula uma vez, ou até que um jato homogêneo seja obtido.
O paciente deve assoar o nariz antes de utilizar o spray.
Remova a tampa protetora do aplicador;
Verifique se o final do tubo que está dentro do frasco está mergulhado no líquido;
Segure o frasco de modo que o dedo polegar fique apoiado na sua base e o aplicador fique entre os dedos indicador e médio;
Incline a cabeça para trás levemente. Insira o aplicador nasal em uma das narinas. Prenda a respiração quando administrar a dose;
Se for prescrita mais de uma dose, repita a aplicação na outra narina. Use as narinas alternadamente para cada dose adicional;
Recoloque a tampa protetora. Sempre armazene o frasco em pé.
Se houver qualquer dúvida com relação à dose administrada, o spray não deve ser administrado novamente até a próxima dose. Em crianças, a administração deve ser realizada sob a supervisão de um adulto, de modo a garantir a dose adequada.
Posologia do Acetato de Desmopressina Bergamo/Amgen
Uma dose (borrifada) do spray equivale a 0,1 mL que corresponde a 10 mcg de acetato de desmopressina.
Diabetes insipidus central
A dose é individualizada, mas a experiência clínica tem mostrado que a dose média diária em adultos é de 10 a 20 mcg (1 a 2 borrifadas), 1 a 2 vezes ao dia. Pode ser administrada como uma dose única ou dividida em duas ou três doses. Para crianças a dose média diária é de 10 mcg, 1 a 2 vezes ao dia.
Teste de capacidade de concentração renal
A dose habitual para adultos é de 40 mcg. Para crianças acima de 1 ano, a dose é de 10 a 20 mcg. Para crianças abaixo de 1 ano, a dose é 10 mcg. Após a administração de acetato de desmopressina, qualquer possível urina dentro de uma hora é descartada. Durante as próximas 8 horas, duas porções de urina são coletadas para a medida de osmolalidade. Uma ingestão restrita de água deve ser observada. O nível de referência para osmolalidade normal da urina após a administração de acetato de desmopressina é de 800 mOsm/Kg para a maioria dos pacientes. Com valores abaixo deste nível, o teste deve ser repetido. Um novo resultado baixo indica uma capacidade prejudicada em concentrar a urina e o paciente deve ser encaminhado para outros exames, a fim de se descobrir a causa do mau funcionamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.