Aceviton Arginina, para o que é indicado e para o que serve?
Fortalece o sistema imunológico e auxilia no combate ao cansaço físico e mental.


Quais as contraindicações do Aceviton Arginina?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Aceviton Arginina?
Ácido Ascórbico + Aspartato de Arginina 1000 mg + 1000 mg:
(Uso Adulto) Em geral, 1 comprimido ao dia.
Dissolver os comprimidos em meio copo de água, e beber imediatamente após o término da diluição, de preferência durante as refeições.