Aciclovir Pomada Oftálmica Pharlab, para o que é indicado e para o que serve?
O aciclovir pomada oftálmica é indicado para o tratamento de ceratite, uma inflamação da córnea (camada mais externa do olho), causada pela infecção do vírus do herpes simples.


Como o Aciclovir Pomada Oftálmica Pharlab funciona?
O aciclovir pomada oftálmica contém como substância ativa o fármaco aciclovir, um antiviral (age contra vírus) muito ativo contra o vírus do herpes simples (HSV), tipos 1 e 2, e o vírus da Varicela-zoster.
Este medicamento atua bloqueando os mecanismos de multiplicação do vírus.


Quais as contraindicações do Aciclovir Pomada Oftálmica Pharlab?
Se você responder sim a alguma das perguntas abaixo, converse a respeito com seu médico antes de usar este medicamento.
Você está grávida ou pretende ficar grávida?
Você já teve uma reação alérgica à aciclovir, ao valaciclovir, ou a qualquer outro componente do medicamento?
Você tem que usar lentes de contato durante o período de tratamento?


Como usar o Aciclovir Pomada Oftálmica Pharlab?
Lave bem as mãos antes e depois da aplicação. Aplique um centímetro da pomada liberada pela bisnaga no interior da pálpebra inferior. Mantenha a bisnaga sempre fechada. Um mês depois de aberta, a mesma deve ser jogada fora.
Posologia do Aciclovir Pomada Oftálmica Pharlab
A dose para todas as faixas de idade é a mesma.
O aciclovir pomada oftálmica deve ser aplicado cinco vezes ao dia no olho afetado, em intervalos de aproximadamente quatro horas. Após a cicatrização, deve-se continuar a aplicá-lo, no mínimo, por mais três dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.