Acnen, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento tópico da acne vulgar.


Como o Acnen funciona?
Acnen contém como substância ativa o peróxido de benzoíla que é um agente oxidante e com propriedades antibacterianas que impede a proliferação da Propionibacterium acnes, bactéria que causa o processo inflamatório da acne. O peróxido de benzoíla também possui a ação de absorver o excesso de oleosidade, promovendo uma suave esfoliação que remove as células mortas e uniformiza o tom da pele. Impede que o sebo seja retido no folículo sebáceo assim então prevenindo a formação do comedão, popularmente chamado de cravo. A condição inflamatória deste comedão é denominada de acne, popularmente chamado de espinhas.


Quais as contraindicações do Acnen?
Contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Acnen?
Uso externo.
Aplicar fina camada de gel nas áreas afetadas, uma a duas vezes ao dia. Recomendável uso de bloqueador solar não alcoólico durante o dia. Antes de cada aplicação, recomenda-se lavar o local com água e sabonete neutro.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Ao persistirem os sintomas o médico deverá ser consultado.