Acnezil, para o que é indicado e para o que serve?
Trata as lesões na pele causadas pela acne.


Como o Acnezil funciona?
Acnezil gel com peroxido de benzoíla 5%, é um medicamento com ação
anti-inflamatória e antibacteriana. Além disso, atua como antisséptico e controla a oleosidade excessiva da pele.


Quais as contraindicações do Acnezil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Acnezil?
Uso externo.
Aplique uma fina camada do produto utilizando a ponta dos dedos sobre toda área afetada da pele (não apenas sobre as lesões), 1 a 2 vezes ao dia durante 4 dias, ou conforme orientação médica.