Actifedrin, para o que é indicado e para o que serve?
Actifedrin® é indicado no alívio sintomático das rinites.


Como o Actifedrin funciona?
A triprolidina alivia os sintomas característicos das reações alérgicas.
A pseudoefedrina é um descongestionante nasal eficaz.
A ação de Actifedrin® tem início em uma ou duas horas.


Quais as contraindicações do Actifedrin?
Você não deve usar Actifedrin® nas situações a seguir:
Caso você apresente pressão alta ou gordura nas artérias do coração;
Caso você esteja tomando ou tenha tomado antidepressivos nas duas semanas precedentes;
Caso você esteja em tratamento com medicamentos que contenha furazolidona;
Caso você esteja grávida;
Caso você esteja amamentando;
Caso você tenha hipersensibilidade (alergia) a algum componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres que estejam amamentando.
Informe ao seu médico se estiver amamentando.
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Exclusivo Xarope: Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Actifedrin?
Comprimido
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade devem tomar um comprimido, via oral, três a quatro vezes ao dia.
Este medicamento deve ser usado em estados agudos e, no máximo, por três a cinco dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Xarope
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
Tomar 10 mL de xarope, via oral, três a quatro vezes ao dia.
Crianças entre 6 e 12 anos de idade
Tomar 5 mL de xarope, via oral, três a quatro vezes ao dia.
Crianças entre 2 e 5 anos de idade
Tomar 2,5 mL de xarope, via oral, três a quatro vezes ao dia.
Este medicamento deve ser usado em estados agudos e, no máximo, por três a cinco dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.