Activelle, para o que é indicado e para o que serve?
Activelle é indicado para:
Aliviar os sintomas desagradáveis, como ondas de calor, suor noturno e secura vaginal, que ocorrem quando os níveis de estrogênio diminuem e após a menopausa;
A prevenção da osteoporose (enfraquecimento dos ossos) em mulheres na pós-menopausa que estiverem sob alto risco de futuras fraturas e que apresentam intolerância a outros medicamentos aprovados para a prevenção da osteoporose.
Activelle é prescrito para mulheres que não tiveram seu útero removido, e que estejam na menopausa há mais de um ano.
A experiência do tratamento em mulheres com mais de 65 anos é limitada.
Como o Activelle funciona?
Activelle é uma Terapia de Reposição Hormonal (TRH) combinada de uso contínuo. Contém os hormônios estradiol e acetato de noretisterona.
Activelle é adequado para as mulheres na pós-menopausa com pelo menos 1 ano desde seu último período menstrual.
Os comprimidos contêm dois hormônios:
1mg de estradiol (um estrogênio idêntico ao produzido nos ovários);
0,5mg de acetato de noretisterona (progestagênio que atua de um modo semelhante ao hormônio progesterona produzido pelo próprio organismo).
O alívio dos sintomas da menopausa é atingido após 3 (três) ou 4 (quatro) semanas de tratamento com Activelle. Entretanto, um tempo maior, como alguns meses, pode ser necessário para o corpo se beneficiar completamente com o tratamento.


Como o Activelle funciona?
Activelle® é uma Terapia de Reposição Hormonal (TRH) combinada de uso contínuo. Contém os hormônios estradiol e acetato de noretisterona. Activelle® é adequado para as mulheres na pós-menopausa com pelo menos 1 ano desde seu último período menstrual.
Os comprimidos contêm dois hormônios: 1 mg de estradiol (um estrogênio idêntico ao produzido nos ovários) e 0,5 mg de acetato de noretisterona (progestagênio que atua de um modo semelhante ao hormônio progesterona produzido pelo próprio organismo).
O alívio dos sintomas da menopausa é atingido após 3 (três) ou 4 (quatro) semanas de tratamento com Activelle®. Entretanto, um tempo maior, como alguns meses, pode ser necessário para o corpo se beneficiar completamente com o tratamento.


Quais as contraindicações do Activelle?
Se qualquer um dos itens abaixo se aplicar a você, fale com o seu médico.
Não comece a tomar Activelle se você:
Tem ou teve câncer de mama, ou se o mesmo estiver sob suspeita;
Tem ou teve câncer do revestimento do útero (endométrio) ou se um câncer estrogênio-dependente estiver sob suspeita;
Tiver sangramento vaginal anormal, que não tenha sido diagnosticado pelo seu médico;
Tem hiperplasia endometrial (espessamento excessivo do revestimento do útero) que não estiver sendo tratado;
Tem ou teve coágulos de sangue em uma veia (tromboembolismo venoso), nas pernas (trombose venosa profunda) ou nos pulmões (embolia pulmonar);
Tem um distúrbio de coagulação do sangue (desordem trombofílica, como a proteína C, proteína S ou deficiência de antitrombina);
Tem ou teve um ataque cardíaco, acidente vascular cerebral ou angina;
Tem ou teve problemas de fígado e seus testes de função hepática não tenham voltado ao normal;
Tem um problema sanguíneo raro chamado "porfiria", que é passado pela família (herdado);
Tem alergia (hipersensibilidade) ao estradiol, acetato de noretisterona ou quaisquer outros ingredientes em Activelle.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres que estejam amamentando.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Activelle?
Para a utilização do estojo calendário, siga as instruções de uso ilustradas a seguir.
Sempre tome Activelle exatamente conforme instruções de seu médico. Verifique com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Instruções para o uso do estojo calendário
Ajuste o marcador de dias. Gire o disco interno para ajustar o dia da semana em frente à pequena aba plástica.
Tome o primeiro comprimido. Quebre a aba plástica e retire o primeiro comprimido.
Mova o disco diariamente todo dia. No dia seguinte, basta girar um espaço do disco transparente no sentido horário, como indicado pela seta. Retire o próximo comprimido. Lembre-se de tomar apenas um comprimido por dia. Você só pode girar o disco transparente após o comprimido ser retirado da abertura.
Posologia do Activelle
Tome um comprimido uma vez por dia, por volta do mesmo horário todos os dias. Tome o comprimido com um copo de água. Tome um comprimido todos os dias, sem interrupções. Após utilizar todos os 28 comprimidos do estojo do calendário, vá direto para a embalagem seguinte. Veja as instruções conforme ilustrado anteriormente.
Você pode iniciar o tratamento com Activelle em qualquer dia que lhe seja conveniente. No entanto, se você estiver trocando de um hormônio de reposição você deve iniciar o tratamento logo após a menstruação finalizar. Seu médico deverá ter como objetivo prescrever a menor dose pelo menor tempo possível até atingir a melhora de seus sintomas.
Fale com o seu médico se os sintomas não melhorarem após 3 meses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Activelle?
Se você esquecer de tomar o comprimido na hora habitual, tome-o dentro das próximas 12 horas. Se mais de 12 horas se passarem, comece novamente no dia seguinte como de costume. Não tome uma dose dupla para compensar um comprimido esquecido. O esquecimento de uma dose pode aumentar a probabilidade de sangramento e escape se você ainda possuir seu útero.
Se você quiser parar de tomar Activelle, fale primeiro com o seu médico. Ele irá explicar os efeitos da interrupção do tratamento e discutir outras possibilidades com você. Se você tiver dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.