Actilyse, para o que é indicado e para o que serve?
Actilyse é indicado para uso exclusivo hospitalar no tratamento do infarto agudo do miocárdio (ataque cardíaco), embolia pulmonar aguda maciça de difícil controle da pressão arterial e para tratamento do acidente vascular cerebral (derrame cerebral) isquêmico agudo.


Como o Actilyse funciona?
Actilyse atua estimulando a dissolução de coágulos, restaurando o fluxo de sangue aos locais atingidos.


Quais as contraindicações do Actilyse?
Você não deve usar Actilyse se tiver hipersensibilidade (alergia) conhecida ao alteplase ou a qualquer componente da fórmula, e se tiver alto risco de hemorragia (sangramento), como:
Problema de sangramento importante no momento ou nos últimos 6 meses, diátese hemorrágica conhecida (problema de coagulação);
Se estiver em tratamento efetivo com medicamento anticoagulante oral (para afinar o sangue, como a varfarina);
Qualquer histórico de danos ao sistema nervoso central, como neoplasma (tumor), aneurisma, se tiver passado por cirurgia cerebral ou da coluna;
Histórico, evidência ou suspeita de sangramento no cérebro;
Hipertensão arterial (pressão alta) grave não controlada;
Se tiver passado por cirurgia de grande porte ou traumatismo grave nos últimos 10 dias (inclusive traumatismo associado ao infarto agudo do miocárdio), traumatismos recentes na cabeça ou crânio;
Se tiver passado por ressuscitação cardiopulmonar prolongada ou traumática (mais de 2 minutos), parto dentro dos últimos 10 dias, punção recente de um vaso sanguíneo não compressível (por exemplo, na veia jugular ousubclávia);
Problemas graves no fígado, incluindo insuficiência hepática, cirrose, hipertensão portal (varizes no esôfago) e hepatite ativa;
Endocardite bacteriana (infecção das válvulas do coração), pericardite (inflamação da membrana do coração);
Pancreatite aguda (inflamação no pâncreas);
Úlceras no estômago ou intestino nos últimos 3 meses;
Aneurisma arterial, malformações arteriais/venosas;
Neoplasma (tumor) com alto risco de sangramento.
Nos casos de infarto agudo do miocárdio e embolia pulmonar maciça, Actilyse também não deve ser usado se houve:
Derrame cerebral com sangramento de origem desconhecida a qualquer hora;
Derrame cerebral isquêmico ou ataque isquêmico transitório nos 6 meses anteriores, exceto se o derrame tiver ocorrido nas últimas 4,5 horas.
Nos casos de derrame cerebral isquêmico agudo, Actilyse também não deve ser usado se:
Os sintomas tiverem aparecido há mais de 4,5 horas antes de iniciar o tratamento, ou se o momento em que surgiram os sintomas for desconhecido;
Os sintomas estiverem melhorando rapidamente ou se forem apenas leves antes de iniciar o tratamento;
O derrame cerebral for avaliado como grave;
Houve convulsões no início do derrame cerebral;
Tiver histórico de derrame cerebral prévio ou traumatismo craniano grave nos últimos 3 meses;
Tiver diabetes mellitus e já teve derrame cerebral;
Tiver recebido heparina dentro de 48 horas antes do derrame cerebral, com aumento do tempo de ativação parcial de tromboplastina;
Tiver número de plaquetas menor que 100.000/mm3 ;
Tiver pressão arterial sistólica > 185 mmHg, pressão diastólica > 110 mmHg ou se precisou de medicamentos na veia para reduzir a pressão arterial;
Glicemia (nível de açúcar no sangue) < 50 mg/dL ou > 400 mg/dL (< 2,8 mmol/L ou > 22,2 mmol/L).
Actilyse não está indicado para tratamento de derrame cerebral em crianças e adolescentes abaixo dos 18 anos de idade. Para adultos acima de 80 anos, vide "Quais cuidados devo ter ao usar o Actilyse?".


Como usar o Actilyse?
Este medicamento se destina a uso intravenoso (na veia) exclusivamente em ambiente hospitalar, por profissionais de saúde experientes neste tratamento. Deve-se administrar Actilyse o mais precocemente possível após o início dos sintomas.
Tratamento de infarto agudo do miocárdio (IAM)
Regime de administração acelerada durante 90 minutos para pacientes que sofreram infarto agudo do miocárdio, nos quais o tratamento possa ser iniciado dentro de 6 horas após o início dos sintomas:
Pacientes com peso corpóreo maior ou igual a 65 kg:
Administrar uma dose de 15 mg como bolo intravenoso, seguida de dose de 50 mg em infusão intravenosa durante os primeiros 30 minutos, imediatamente seguida de infusão intravenosa de 35 mg durante os 60 minutos seguintes, até a dose máxima total de 100mg.
Pacientes com peso corpóreo abaixo de 65 kg:
A dose total deve ser ajustada pelo peso: administrar uma dose de 15 mg como bolo intravenoso, seguida de infusão de 0,75 mg/kg de peso corpóreo (até o máximo de 50 mg) durante os 30 primeiros minutos, imediatamente seguida por uma infusão de 0,5 mg/kg de peso corpóreo (até o máximo de 35 mg) durante os 60 minutos seguintes.
Regime de administração durante 3 horas para pacientes nos quais o tratamento possa ser iniciado entre 6 e 12 horas após o início dos sintomas:
Em pacientes com peso ≥ 65 kg, deve-se administrar uma dose de 10 mg em bolo intravenoso. Imediatamente a seguir, administrar a dose de 50 mg por infusão intravenosa durante a primeira hora, imediatamente seguida por uma infusão intravenosa de 40 mg durante 2 horas, até a dose máxima total de 100 mg.
Em pacientes com peso < 65 kg, deve-se administrar uma dose de 10 mg em bolo intravenoso. Imediatamente a seguir, administrar por uma infusão intravenosa durante 3 horas, até dose máxima total de 1,5 mg/kg de peso corpóreo.
Tratamento de embolia pulmonar (EP)
Deve-se administrar uma dose total de 100 mg em 2 horas. A maior experiência disponível é com o seguinte regime de administração:
10 mg como bolo intravenoso durante 1-2 minutos; imediatamente a seguir administrar:
90 mg como infusão intravenosa durante 2 horas até a dose total máxima de 100mg.
Em pacientes com peso < 65 kg
10 mg como bolo intravenoso durante 1-2 minutos; imediatamente a seguir administrar:
Uma infusão intravenosa durante 2 horas até a dose máxima total de 1,5 mg/kg de peso corpóreo.
Tratamento de derrame cerebral isquêmico agudo (AVCI)
A dose total recomendada é de 0,9 mg/kg de peso corpóreo (máximo de 90 mg) começando com 10% da dose total como bolo inicial intravenoso, imediatamente seguida pelo restante da dose total infundida por via intravenosa durante 60 minutos. O tratamento deve ser iniciado o mais precocemente possível em até 4,5 horas após o início dos sintomas de AVC. O efeito do tratamento é tempo-dependente. Assim, o tratamento mais precoce aumenta a probabilidade de uma evolução favorável.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.