Acular CMC, para o que é indicado e para o que serve?
Acular® CMC é indicado para o tratamento da dor e inflamação ocular em pacientes submetidos à cirurgia de catarata.


Como o Acular CMC funciona?
Acular® CMC é um colírio que contém um anti-inflamatório (trometamol cetorolaco) que ao ser aplicado nos olhos age combatendo a dor e a inflamação após a cirurgia de catarata. Sua ação se inicia após sua aplicação.


Quais as contraindicações do Acular CMC?
Acular® CMC é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que apresentam alergia a anti-inflamatórios não esteroides.
Este medicamento não deve ser usado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Acular CMC?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de utilizar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Acular® CMC caso haja sinais de violação e/ou danificações no cartucho e/ ou flaconete;
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do flaconete nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do flaconete e do colírio;
Para abrir, gire totalmente a ponteira. Não puxe (primeira figura). Aplicar o colírio imediatamente após a abertura do flaconete;
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos. A dose usual é de 1 gota aplicada no(s) olho(s) afetado(s), duas vezes ao dia, com intervalo de aproximadamente 12 horas entre as doses, iniciando 1 dia antes da cirurgia de catarata. Continuar no dia da cirurgia e durante as duas primeiras semanas do período pós-cirúrgico. Entretanto, devido a diferenças de inflamações, a posologia e o tempo de tratamento deverá ser estabelecido pelo seu médico.
O limite máximo diário de administração da dose usual recomendada do medicamento é de 2 gotas em cada olho (0,33 mg de trometamol cetorolaco em cada olho).
Aplique a dose recomendada dentro do olho, no saco conjuntival, evitando tocar a ponta do frasco nos tecidos oculares.
Jogue o flaconete fora. Não reutilize. Uma vez aberto descarte.
O uso de soluções contaminadas pode resultar em graves danos ao olho e subseqüente perda da visão.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.