AD FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da dermatite amoniacal (também chamada “dermatite das fraldas”) e áreas de lesões crônicas endurecidas da pele.


Como o AD FURP funciona?
Este produto é uma pomada para proteger a pele quando esta tem lesões secas e causadoras de coceira ou quando tem irritação na área da fralda.


Quais as contraindicações do AD FURP?
Se o paciente apresenta uma dermatite causada por fungos (micose cutânea), as lesões podem piorar com o uso do produto. Não se deve usar o produto se houver antecedentes de hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.
Não aplicar em feridas abertas.


Como usar o AD FURP?
Deve-se lavar e secar a pele. A seguir, aplicar a pomada em quantidade suficiente para cobrir a área lesada.
Posologia do AD FURP
Deve-se aplicar duas ou mais vezes ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.