Ad-Til, para o que é indicado e para o que serve?
Ad-til® é indicado para tratamento e prevenção dos estados carenciais de vitaminas A e D principalmente nas fases de crescimento, em casos de raquitismo, osteomalacia, e auxiliar do sistema imunológico.


Como o Ad-Til funciona?
Ad-til® fornece dois dos principais micronutrientes de importância para todas as fases do desenvolvimento orgânico - as vitaminas A e D – em quantidades adequadas para uma suplementação à dieta habitual destinada à prevenção de condições patológicas. Esta associação permite prevenir e tratar as deficiências das vitaminas A e D, assim como as consequências que ocorrem principalmente nas fases de desenvolvimento das crianças.
A vitamina A é indispensável ao perfeito desenvolvimento dos processos metabólicos:
Atua no organismo aumentando a resistência às infecções e concorrendo para a integridade dos epitélios. É fator importante no crescimento e desenvolvimento de crianças e lactentes. Atua na prevenção de alterações oculares que levam à redução da visão ou à cegueira, além de ser indispensável para a adaptação da visão à escuridão. É essencial para o crescimento dos ossos e para a reprodução.
A vitamina D atua no metabolismo principalmente do cálcio, permitindo a absorção eficiente do cálcio da dieta e fixando o cálcio e o fósforo no organismo, além de favorecer a regulação do sistema imunológico. É por excelência um antirraquítico, sendo, portanto, uma vitamina indispensável em qualquer época da vida humana. Influi na dentição, no crescimento e no desenvolvimento.


Quais as contraindicações do Ad-Til?
Ad-til® não deve ser usado por pacientes com alergia conhecida à vitamina A, a colecalciferol, ergocalciferol ou metabólitos da vitamina D (como calcitriol, calcifediol, alfacalcidol, calciprotriol) ou aos demais componentes da fórmula.
Ad-til® também não deve ser usado por pacientes com taxas elevadas de cálcio (hipercalcemia) e de vitaminas A e D (hipervitaminoses A e D) ou ainda por portadores de osteodistrofia renal com hiperfosfatemia.


Como usar o Ad-Til?
Ad-til® destina-se a uso exclusivo pela via oral.
Cada duas gotas da solução oral contêm 2.500 U.I. de vitamina A e 500 U.I. de vitamina D.
Para a prevenção das deficiências de vitaminas A e D
Recém-nascidos, lactentes e crianças até os 12 anos de idade
Duas gotas ao dia.
Adolescentes e adultos
Duas gotas ao dia.
Para o tratamento das deficiências de vitaminas A e D
Tratamento do raquitismo / osteomalacia secundária à deficiência dietética (carencial)
Crianças
Duas gotas ao dia.
Adultos
Duas a quatro gotas ao dia, até a cura clínica. Posteriormente, duas gotas ao dia como manutenção. 
Tratamento de raquitismo / osteomalacia secundária ao uso de anticonvulsivante
Crianças
Duas gotas ao dia.
Adultos
Duas a quatro gotas ao dia.
Não administre medicamentos diretamente na boca das crianças: utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Gestantes e lactantes com ingestão inadequada de alimentos ricos em vitaminas A e D
Duas a quatro gotas diárias a fim de manter o aporte diário recomendado de vitaminas. O uso de Ad-til® não deve exceder quatro gotas ao dia (5.000 U.I. de vitamina A) durante a gestação.
Ingestão diária recomendada de vitamina A e vitamina D
  Dose (U.I.) % IDR*
Vitamina A Vitamina  D Vitamina A Vitamina D
Recém-nascidos e lactentes 2.500 500 187(1) - 200%(2) 250%
Crianças de até 12 anos(3) 2.500 500 150% 250%
Adolescentes e adultos 5.000 1.000 250% 500%
Lactantes 5.000 1.000 176% 500%
Gestantes 5.000 1.000 188% 500%
*IDR: Ingestão Diária Recomendada.
Cálculos com base na dose diária máxima recomendada em bula.
(1) Relativo à IDR para crianças de 7 a 11 meses.
(2) Relativo à IDR para crianças de 0 a 6 meses.
(3) Relativo à IDR para crianças com idade superior a 7 anos.
Atenção: o frasco de Ad-til® vem acompanhado de um novo tipo de gotejador, mais moderno e de fácil manuseio.
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco e mantê-lo na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.