Ad-Vitam, para o que é indicado e para o que serve?
Ad-Vitam é suplemento vitamínico e/ou mineral indicado em dietas restritivas e inadequadas.


Como o Ad-Vitam funciona?
Ad-Vitam Gotas possui em sua formulação duas vitaminas (vitamina A e vitamina D) em solução lipossolúvel (não solúvel em água), permitindo a sua utilização nos casos de falta ou deficiência dessas vitaminas.


Quais as contraindicações do Ad-Vitam?
Ad-Vitam é contraindicado em casos de excesso de cálcio no sangue, quando há ingestão ou administração de quantidades excessivas de vitaminas A e D, ou em casos de alterações ósseas secundárias causadas pelo excesso de fósforo no sangue.
Ad-Vitam também é contraindicado em pacientes com antecedentes de hipersensibilidade a qualquer dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para crianças com peso inferior a 6,25 kg.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas.


Como usar o Ad-Vitam?
0 – 6 anos (com peso mínimo de 6,25 kg):
Utilizar 1 (uma) gota/dia, correspondente a 1.250 UI de acetato de retinol e 250 UI de colecalciferol.
7 – 10 anos:
Administrar a quantidade conforme peso corporal:
6,25kg a 12,5 kg: utilizar 1 (uma) gota/dia, correspondente a 1.250 UI de acetato de retinol e 250 UI de colecalciferol.
12,5 kg a 18,75 kg: utilizar 2 (duas) gotas/dia, correspondente a 2.500 UI de acetato de retinol e 500 UI de colecalciferol.
A partir de 18,75 kg: utilizar 3 (três) gotas/dia, correspondente a 3.750 UI de acetato de retinol e 750 UI de colecalciferol.
Acima de 10 anos e adultos:
Utilizar 3 (três) gotas/dia, correspondente a 3.750 UI de acetato de retinol e 750 UI de colecalciferol.
Coloque o frasco na posição vertical com a tampa para o lado de cima, gire-a até romper o lacre.
Vire o frasco com o conta-gotas para o lado de baixo e bata levemente com o dedo no fundo do frasco para iniciar o gotejamento.
Não há estudos dos efeitos de Ad-vitam administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.