Adacne Clin, para o que é indicado e para o que serve?
Adacne Clin é indicado para o tratamento tópico da acne vulgar (espinhas) de leve à moderada, sendo efetivo em lesões inflamatórias e não inflamatórias.


Como o Adacne Clin funciona?
O adapaleno, composto do produto, age normalizando a renovação da pele, evitando o surgimento de microcomedões (cravos). Já o fosfato de clindamicina tem ação antibiótica (reduz as bactérias que causam acne).
Assim, Adacne Clin age de duas maneiras importantes para tratar os cravos e as espinhas:
Age para que as células da pele sejam produzidas corretamente e elimina as bactérias que causam as espinhas e cravos.


Quais as contraindicações do Adacne Clin?
O uso de Adacne Clin é contraindicado para pacientes com antecedentes alérgicos à clindamicina, lincomicina, ao adapaleno ou a qualquer outro componente da fórmula. Não deve ser utilizado durante a gravidez e aleitamento.
Categoria de Risco na gravidez: C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Adacne Clin?
Aplicar uma fina camada do gel uma vez ao dia sobre a área afetada. Usar quantidade suficiente para cobrir toda a área. Em geral, o produto é aplicado à noite. O produto deve ser aplicado apenas na pele, não devendo ser utilizado em mucosas, cantos do nariz, boca ou áreas com cortes ou lesões, como em queimaduras solares.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.