Adacel Polio, para o que é indicado e para o que serve?
A Adacel® Polio é indicada para a vacinação contra a difteria, o tétano, a coqueluche (tosse comprida) e a poliomielite em pessoas com 3 anos ou mais de idade como vacina de reforço após o esquema primário de imunização.


Como o Adacel Polio funciona?
A Adacel® Polio age estimulando o organismo a manter sua própria proteção contra a difteria, o tétano, a coqueluche e a poliomielite.


Quais as contraindicações do Adacel Polio?
Qualquer caso de doença aguda; principalmente em casos de doenças febris, a vacinação deve ser adiada;
Alergia conhecida a qualquer componente desta vacina ou resíduos do processo de fabricação como, por exemplo, neomicina, estreptomicina, polimixina B, glutaraldeído e formaldeído;
Conhecidas reações de hipersensibilidade sistêmica ou de reação com risco de morte à doses anteriores de vacinas contra difteria, tétano, coqueluche (acelular ou celular) ou poliomielite;
Encefalopatia de causa desconhecida dentro de 7 dias após a administração de uma vacina contra coqueluche, ou outras complicações neurológicas após a vacinação com qualquer antígeno contido na Adacel® Polio.
Este medicamento é contraindicado para vacinação primária e crianças menores de 3 anos.


Como usar o Adacel Polio?
A vacina é administrada em você por um profissional da saúde. Ela é administrada por via intramuscular, preferencialmente no braço (músculo deltoide).
A vacina não deve ser administrada na região do glúteo, nem por via intravenosa ou subcutânea.
Esta vacina não é indicada para o esquema primário de vacinação.
Dosagem
A mesma dosagem da Adacel® Polio de 1 injeção intramuscular de 0,5mL se aplica a todas as faixas etárias, a partir de 3 anos de idade.
Esta vacina deve ser utilizada de acordo com as recomendações e práticas locais para o uso de vacinas contendo quantidade reduzida de toxoides diftérico e tetânico em combinação com antígenos contra coqueluche e poliomielite.
Vacinas de reforço contra difteria e tétano devem ser aplicadas a intervalos de acordo com as recomendações locais oficiais e de acordo com a recomendação médica. Não é necessário repetir a vacinação primária se o intervalo recomendado para as vacinações de reforço for ultrapassado.
Não existem dados sobre a duração da proteção contra coqueluche após uma vacinação com a Adacel® Polio.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.