Adakveo, para o que é indicado e para o que serve?
Adakveo® é utilizado para reduzir a frequência dos episódios dolorosos (crises vaso-oclusivas) que ocorrem em pacientes de 16 anos ou mais com doença falciforme.
A doença falciforme é um distúrbio hereditário do sangue. Nessa doença, os glóbulos vermelhos tomam a forma de uma foice (daí o nome “falciforme”) e têm dificuldade de passar pelos pequenos vasos sanguíneos. Além disso, na doença falciforme, os vasos sanguíneos ficam danificados e aderentes devido à inflamação crônica persistente. Por isso, as células sanguíneas aderem aos vasos, causando episódios agudos de dor e lesão nos órgãos.


Como o Adakveo funciona?
Adakveo® contém o princípio ativo crizanlizumabe, que pertence ao grupo dos medicamentos chamados anticorpos monoclonais.
Os pacientes com doença falciforme têm níveis mais elevados de uma proteína chamada P-selectina. Isso torna os vasos sanguíneos e certas células sanguíneas aderentes. Adakveo® se liga à P-selectina impedindo que as células sanguíneas se grudem às paredes dos vasos e ajudando a prevenir as crises de dor.
Se você tiver alguma dúvida sobre como o Adakveo® funciona ou por que este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico, farmacêutico ou profissional de saúde.


Quais as contraindicações do Adakveo?
Você não deve usar esse medicamento se apresenta hipersensibilidade à substância ativa ou a algum dos excipientes do medicamento.


Como usar o Adakveo?
A dose recomendada de Adakveo® é de 5 mg por quilo de peso corporal. Você receberá a primeira infusão na semana 0 e a segunda infusão duas semanas depois (semana 2). Depois disso, você receberá uma infusão a cada 4 semanas.
Você receberá Adakveo® aplicado por um médico ou profissional de saúde.
Se você tiver alguma dúvida sobre como Adakveo® é administrado, pergunte ao médico ou profissional de saúde que estiver aplicando a infusão.
O seu médico ou profissional de saúde irá informar você sobre as datas das suas infusões e consultas de acompanhamento.
Como é administrada a infusão
Adakveo® é administrado na veia (por via intravenosa) como infusão durante um período de 30 minutos.
Adakveo® pode ser administrado isoladamente ou com outros tratamentos como hidroxiureia/hidroxicarbamida (HU/HC).
Quanto tempo dura o tratamento com Adakveo®
Este é um tratamento prolongado, que poderá durar meses ou anos. Você deve conversar com seu médico ou profissional de saúde para saber quanto tempo vai precisar receber o tratamento. O seu médico vai monitorar regularmente sua saúde para verificar se o tratamento está tendo o efeito desejado.
Se você parar o tratamento com Adakveo®
Não interrompa o tratamento com Adakveo® a menos que seu médico ou profissional de saúde lhe diga que pode parar.
Se você ainda tiver dúvidas sobre o uso deste medicamento, fale com seu médico ou profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.