Adcirca, para o que é indicado e para o que serve?
Adcirca é destinado ao tratamento de hipertensão arterial pulmonar (HAP).
Como Adcirca funciona?
A hipertensão arterial pulmonar (HAP) é o nome de uma doença complexa que se caracteriza por pressão arterial elevada na circulação pulmonar.
A função da artéria pulmonar é transportar o sangue pobre em oxigênio do lado direito do coração para os pulmões, onde o dióxido de carbono é removido e substituído por oxigênio. O sangue rico em oxigênio retorna para o lado esquerdo do coração pelas veias pulmonares e é distribuído para o resto do corpo. Na HAP, a pressão no sistema vascular pulmonar é elevada por causa das anormalidades nos vasos pulmonares. Como consequência da HAP, a sobrecarga do lado direito do coração o torna dilatado e disfuncional. Por essa razão, a HAP é definida como um aumento da pressão média da artéria pulmonar.
Assim, Adcirca age no pulmão, relaxando sua musculatura lisa, além de provocar uma dilatação dos vasos sanguíneos pulmonares. Durante esse processo, Adcirca relaxa a parede arterial, levando a uma menor pressão e resistência arterial pulmonar. Adcirca reduz o trabalho em excesso do ventrículo direito do coração e melhora os sintomas da falência cardíaca do lado direito.
No estado de equilíbrio, a concentração plasmática máxima observada de tadalafila é alcançada em um tempo mediano de 4 horas após a administração.


Quais as contraindicações do Adcirca?
Este medicamento é contraindicado para pacientes alérgicos à tadalafila ou a qualquer um dos componentes do comprimido.
Este medicamento é contraindicado para pacientes que estejam utilizando medicamentos contendo nitratos, tais como:
Propatilnitrato (Sustrate), isossorbida (Monocordil, Cincordil, Isordil), nitroglicerina (Nitradisc, Nitroderm TTS, Nitronal, Tridil), dinitrato de isossorbitol (Isocord).
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Adcirca?
Adcirca deve ser administrado por via oral e ingerido inteiro, uma vez ao dia e independente das refeições.
A dose recomendada de Adcirca é de 40 mg (dois comprimidos de 20 mg) tomada uma vez ao dia. Não é recomendado dividir a dose (40 mg) ao longo do dia.
Administração de Adcirca em pacientes com insuficiência renal leve a moderada:
Uma dose de início de 20 mg uma vez ao dia é recomendada. A dose pode ser aumentada para 40 mg uma vez ao dia, baseada na eficácia e tolerabilidade individual.
Administração de Adcirca em pacientes com cirrose hepática leve a moderada (Child-Pugh Classe A e B):
Devido a experiência clínica limitada em pacientes com cirrose hepática leve a moderada tratados com doses únicas de 10 mg, pode ser considerada uma dose de início de 20 mg uma vez ao dia. Se Adcirca é prescrito, uma avaliação individual cuidadosa da relação risco/benefício deve ser conduzida pelo médico.
Administração de Adcirca em pacientes em uso com ritonavir:
Em pacientes recebendo ritonavir por no mínimo uma semana, iniciar Adcirca com uma dose de 20 mg uma vez ao dia. A dose pode ser aumentada para 40 mg uma vez ao dia, baseada na tolerabilidade individual.
Administração de ritonavir em pacientes em uso com Adcirca:
Evitar o uso de Adcirca durante o início de ritonavir. Interromper o tratamento com Adcirca no mínimo 24 horas antes de iniciar o ritonavir. Uma semana, no mínimo, após o início do tratamento com ritonavir, iniciar Adcirca com uma dose de 20 mg uma vez ao dia.
A dose pode ser aumentada para 40 mg uma vez ao dia, baseada na tolerabilidade individual.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Adcirca?
Não administrar mais que a quantidade total de Adcirca recomendada pelo médico para períodos de 24 horas. Caso se esqueça de tomar uma dose, deverá tomá-la assim que lembrar.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.