Addera D3 Cápsulas, para o que é indicado e para o que serve?
Cápsula 1.000U.I., 5.000U.I., 7.000U.I., 10.000U.I. e 50.000U.I.
Este é um medicamento à base de vitamina D, com altas dosagens, indicado no tratamento auxiliar da desmineralização óssea (retirada de minerais) pré e pós-menopausa, do raquitismo, da osteomalacia, da osteoporose e na prevenção de quedas e fraturas em idosos com deficiência de vitamina D.
Cápsula 4.000U.I., 14.000U.I., 30.000U.I. e 60.000U.I.
Addera D3 (colecalciferol) é um medicamento a base de vitamina D, indicado como suplemento vitamínico em dietas restritivas e inadequadas. É destinado à prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea (retirada dos minerais dos ossos) pré e pós-menopausa, e na prevenção de raquitismo (enfraquecimento dos ossos).


Como o Addera D3 Cápsulas funciona?
Addera D3 atua regulando positivamente o processamento e a fixação do cálcio no organismo. É essencial para promover a absorção e utilização de cálcio e fosfato, e para a calcificação normal dos ossos.
O início da ação da vitamina D após a ingestão de uma dose ocorre entre o período de 10 a 24 horas.


Quais as contraindicações do Addera D3 Cápsulas?
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D (excesso de vitamina D), elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má-formação nos ossos.
Exclusivo Cápsula 1.000U.I., 5.000U.I., 7.000U.I., 10.000U.I. e 50.000U.I.: Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Exclusivo Cápsula 4.000U.I., 14.000U.I., 30.000U.I. e 60.000U.I.: Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 12 anos.


Como usar o Addera D3 Cápsulas?
Cápsula 1.000U.I., 5.000U.I., 7.000U.I., 10.000U.I. e 50.000U.I.
Uso oral.
No tratamento auxiliar da desmineralização óssea pré e pós-menopausa, do raquitismo, da osteomalacia, da osteoporose e na prevenção de quedas e fraturas em idosos com deficiência de vitamina D.
Adultos
A dosagem varia em uma faixa terapêutica entre 1.000U.I. a 50.000U.I., dependendo da patologia e do nível sérico de vitamina D, sempre a critério médico, levando-se em conta os dados de eficácia e segurança.
Longos períodos de uso deste medicamento, somente mediante orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Cápsula 4.000U.I., 14.000U.I., 30.000U.I. e 60.000U.I.
Uso oral.
No tratamento auxiliar da desmineralização óssea pré e pós-menopausa, do raquitismo, da osteomalácia, da osteoporose e na prevenção de quedas e fraturas em idosos com deficiência de vitamina D.
Adultos e crianças acima de 12 anos
A dosagem varia em uma faixa terapêutica, entre 1.000U.I. a 60.000U.I., dependendo da patologia e do nível sérico de vitamina D, sempre a critério médico, levando-se em conta os dados de eficácia e segurança.
Longos períodos de uso deste medicamento, somente mediante orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.