Como usar o Adeforte?
Solução Oral Oleosa
Concentrações e posologia de Adeforte® estão descritas na tabela abaixo:
Adeforte® Concentração por ampola Adultos e crianças (a partir de 30 kg)
Posologia diária (dose única) --- 1 ampola oral
Concentração de vitamina A 10.000UI ---
Concentração de vitamina D 800UI ---
Concentração de vitamina E 15 mg ---
Adeforte® deve ser tomado por via oral.
Com uma das mãos, segure a ampola entre o polegar e o indicador, deixando livre a ponta da ampola, parte superior.
Com a outra mão, apoie a ponta do dedo polegar no estrangulamento da ampola ao lado oposto ao ponto colorido.
Com o dedo indicador envolva a parte superior da ampola.
Puxe a haste para trás (para si mesmo) com apoio dos dedos, se preferir, com auxílio de algodão.
Importante: segurar a ampola a 45° conforme demonstrado na imagem ao lado.
Passe o conteúdo da ampola para uma colher e tome uma hora antes das refeições.
A dosagem máxima é a determinada pela posologia do produto (1 ampola).
É essencial seguir as instruções relativas a doses, dieta e suplementação de cálcio.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Solução Oral Aquosa
Adeforte® Gotas 10 a 12 kg 12 a 15 kg 15 a 20 kg 20 a 25 kg 25 a 30 kg >30 kg e adultos
Posologia diária (dose única) 5 gotas 6 gotas 7 gotas 8 gotas 9 gotas 10 gotas
Concentração de vitamina A 5.000 UI 6.000 UI 7.000 UI 8.000 UI 9.000 UI 10.000 UI
Concentração de vitamina D 400 UI 480 UI 560 UI 640 UI 720 UI 800 UI
Concentração de vitamina E 7,5 mg 9,5 mg 10,5 mg 12 mg 13,5 mg 15 mg
Adeforte® Gotas deve ser tomado por via oral.
A dosagem máxima é a determinada pela posologia do produto.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.