Adenon, para o que é indicado e para o que serve?
Adenon é um medicamento antroposófico indicado no tratamento auxiliar da hipertrofia crônica (aumento do tamanho observado a longo prazo) das amídalas e adenoides, amidalite de repetição, nas infecções agudas, crônicas e frequentes da região do nariz, garganta e amídalas, tendência a resfriar-se facilmente.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Adenon funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Adenon, como um medicamento produzido e indicado de acordo com o conhecimento antroposófico, age em primeira linha por meio do estímulo das forças autocurativas do organismo e serve para a harmonização de distúrbios da saúde acima relacionados.


Quais as contraindicações do Adenon?
Adenon é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Adenon?
Tomar os comprimidos com um copo de água. Os comprimidos podem ser mastigados.
Crianças
Nos casos crônicos e como preventivo, recomenda-se tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia durante pelo menos 6 meses. Nos casos agudos, tomar 1 comprimido a cada 2 horas durante pelo menos 3 dias. A posologia poderá ser alterada a critério médico.
Adultos
Nos casos crônicos e como preventivo, recomenda-se tomar 2 comprimidos 3 vezes ao dia durante pelo menos 6 meses. Nos casos agudos, tomar 2 comprimidos a cada 2 horas durante pelo menos 3 dias. A posologia poderá ser alterada a critério médico.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 7 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.