Adenosina Halex Istar, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento da taquicardia paroxística supraventricular (TPSV) ao ritmo sinusal, incluindo a associada à síndrome de Wolff-Parkinson-White, visando a reversão ao ritmo sinusal.


Quais as contraindicações do Adenosina Halex Istar?
Bloqueio AV de segundo e terceiro graus (exceto em pacientes com marca-passo artificial funcionante); doença do nó sinusal ou bradicardia sintomática (exceto em pacientes com marca-passo artificial funcionante); hipersensibilidade à Adenosina ou aos componentes de sua formulação. Doença pulmonar broncoconstritiva conhecida ou suspeita (e.g. asma).


Como usar o Adenosina Halex Istar?
Dosagem Inicial
Inicial
6 mg (uma ampola) administrados rapidamente em bolus intravenoso em um a dois segundos.
Administração subsequente
Podem ser administradas uma segunda ou terceira dose de 12 mg (duas ampolas) após intervalo de um a dois minutos, em caso de persistência da taquicardia. Doses únicas superiores a 12 mg não são recomendadas. Uma recomendação alternativa consiste de uma dose inicial de 3 mg (meia ampola) administrada em bolus intravenoso rápido por dois segundos seguido de uma segunda dose de 6 mg (uma ampola) dentro de um a dois minutos e então uma terceira dose de 12 mg (duas ampolas) dentro de um a dois minutos, se a taquicardia persistir.
Quando clinicamente adequado, antes da utilização de Adenosina, devem ser utilizadas manobras vagais, como por exemplo, a manobra de Valsalva.
Adenosina não converte o flutter atrial em fibrilação atrial, nem a taquicardia ventricular ao ritmo sinusal.
Em caso de flutter atrial ou fibrilação atrial, uma redução modesta e transitória da resposta ventricular pode ocorrer imediatamente após a administração do medicamento.
Todo medicamento destinado à aplicação parenteral, antes de sua administração, deve ser inspecionado visualmente para verificação da formação de material particulado e do aspecto da solução. Adenosina é para aplicação única, qualquer quantidade não utilizada deve ser descartada.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Este medicamento deve ser administrado somente pela via intravenosa.