Adenocard, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para tratar a taquicardia paroxística supraventricular (TPSV), convertendo-a ao ritmo sinusal, incluindo a taquicardia associada à síndrome de Wolff-Parkinson-White.


Como o Adenocard funciona?
Adenocard® é um medicamento com ação no miocárdio (músculo do coração) e no sistema de condução, tratando os batimentos cardíacos irregulares (arritmias).


Quais as contraindicações do Adenocard?
Está contraindicado no caso de reação alérgica à adenosina ou a qualquer componente de sua formulação, para pacientes com pressão baixa ou certos problemas do coração.


Como usar o Adenocard?
Seu médico irá lhe prescrever a dose exata de Adenocard® e lhe dirá com que frequência será administrada. Adenocard® deve ser administrado somente por profissional especializado, exclusivamente por via intravenosa.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Este medicamento deve ser administrado somente pela via intravenosa.
Administração inicial
6 mg (uma ampola) administrados como bolus intravenoso em período de um a dois segundos.
Administração subsequente
Se a primeira dose não resultar na suspensão da taquicardia supraventricular dentro de um a dois minutos, deverá ser administrado 12 mg (duas ampolas) como bolus intravenoso. Se necessário, repetir a dose de 12 mg.
Não são recomendadas doses superiores a 12 mg.
Para assegurar que a solução alcance a circulação sistêmica, Adenocard® deve ser administrado diretamente na veia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.