Adenosina Fresenius Kabi, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para tratar a taquicardia paroxística supraventricular (TPSV), convertendo-a ao ritmo sinusal, incluindo a taquicardia associada à síndrome de Wolff-Parkinson-White.


Como o Adenosina Fresenius Kabi funciona?
A adenosina é um medicamento com ação no miocárdio (músculo do coração) e no sistema de condução, tratando os batimentos cardíacos irregulares (arritmias).


Quais as contraindicações do Adenosina Fresenius Kabi?
Está contraindicado no caso de reação alérgica à adenosina ou a qualquer componente de sua formulação, para pacientes com pressão baixa ou certos problemas do coração.


Como usar o Adenosina Fresenius Kabi?
Seu médico irá lhe prescrever a dose exata de adenosina e lhe dirá com que frequência será administrada. A adenosina deve ser administrada somente por profissional especializado, exclusivamente por via intravenosa.
Instruções para abertura da ampola
Deixar a ampola na posição de aproximadamente 45° (minimizando o risco de que partículas caiam dentro da ampola).
Com a ponta do dedo polegar fazer apoio no estrangulamento (lado oposto ao ponto de tinta e a incisão). Com o dedo indicador envolver a parte superior da ampola (balão), pressionando-a para trás.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Este medicamento deve ser administrado somente pela via intravenosa.
Administração inicial
6 mg (uma ampola) administrados como bolus intravenoso em período de um a dois segundos.
Administração subsequente
Se a primeira dose não resultar na suspensão da taquicardia supraventricular dentro de um a dois minutos, deverá ser administrado 12 mg (duas ampolas) como bolus intravenoso. Se necessário, repetir a dose de 12 mg.
Não são recomendadas doses superiores a 12 mg.
Para assegurar que a solução alcance a circulação sistêmica, adenosina deve ser administrado diretamente na veia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.