Aderogil, para o que é indicado e para o que serve?
- Prevenção dos estados de falta de vitaminas A e D.


Como o Aderogil funciona?
Aderogil Gotas possui em sua formulação duas vitaminas (vitamina A e vitamina D) em solução lipossolúvel (não solúvel em água), permitindo a sua utilização nos casos de falta ou deficiência dessas vitaminas.


Quais as contraindicações do Aderogil?
- Alergia aos componentes da fórmula;
- Hipervitaminoses (aumento nos níveis de vitaminas no organismo) A e D, hipercalcemia (aumento nos níveis de cálcio no sangue) ou osteodistrofia renal (descalcificação óssea ou má formação do osso devido a problemas renais) com hiperfosfatemia (aumento nos níveis de fosfato no sangue).


Como usar o Aderogil?
Lactentes:
0 a 6 meses: 1250 UI.
7 a 11 meses: 1333 UI.
Crianças:
1 a 3 anos: 1333 UI.
4 a 6 anos: 1500 UI.
7 a 10 anos: 1667 UI.