Adiloz, para o que é indicado e para o que serve?
Adiloz® (linezolida) é indicado para o tratamento de infecções, quando se sabe ou se presume que a infecção seja causada por bactérias suscetíveis (sensíveis) a Adiloz®. Nessas infecções estão incluídas pneumonias (hospitalares ou adquiridas na comunidade), infecções de pele e de tecidos moles (incluindo pé diabético, não associado à osteomielite – infecção do osso) e infecções enterocócicas (causadas por um tipo de bactéria).


Como o Adiloz funciona?
Adiloz® pertence a uma nova classe de antibióticos. Adiloz® atua inibindo e interrompendo o processo de multiplicação de alguns tipos de bactérias.


Quais as contraindicações do Adiloz?
Adiloz® é contraindicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) a linezolida ou a qualquer componente da fórmula. Adiloz® também é contraindicado a pacientes que estejam usando qualquer medicamento que seja um inibidor da enzima monoaminoxidase (proteína que aumenta a velocidade de uma determinada reação química) (ex.: fenelzina, isocarboxazida) ou até duas semanas de uso de qualquer um destes medicamentos.
Adiloz® é contraindicado a pacientes que apresentam:
Hipertensão (pressão alta) não controlada, feocromocitoma (tumor, normalmente benigno, que causa aumento da pressão), tireotoxicose (conjunto de sintomas como nervosismo, perda de peso, suor excessivo, entre outros, que ocorrem pelo excesso de hormônios da tireoide), síndrome carcinoide (conjunto de sintomas causados por um tipo especifico de câncer) e/ou pacientes utilizando algum dos seguintes tipos de medicamentos: agentes simpatomiméticos de ação direta ou indireta (ex.: pseudoefedrina, fenilpropanolamina), agentes vasoconstritores (ex.: epinefrina, norepinefrina), agentes dopaminérgicos (ex.: dopamina, dobutamina), inibidores de recaptação de serotonina, antidepressivos tricíclicos, agonistas do receptor de serotonina 5-HT1 (triptanos), meperidina ou buspirona.


Como usar o Adiloz?
Adiloz® comprimidos revestidos, pode ser utilizado tanto como tratamento inicial quanto para a substituição ou continuidade de outros tratamentos em infecções bacterianas. Os comprimidos revestidos de Adiloz® podem ser administrados com ou sem alimentos. A dose recomendada de Adiloz® deve ser administrada por via oral.
Duração e dosagens recomendadas:
Infecções * Dosagens e Vias de Administração Duração recomendada de tratamento
Adultos e Adolescentes de tratamento (com 12 anos de idade ou acima)
Infecções complicadas de pele e tecidos moles 600 mg oral a cada 12 horas 10-14 dias consecutivos
Pneumonia adquirida na comunidade, incluindo bacteremia concomitante
Pneumonia hospitalar
Infecções enterocócicas resistentes a vancomicina, incluindo bacteremia concomitante 600 mg oral a cada 12 horas 14-28 dias consecutivos
Infecções não complicadas de pele e tecidos moles 600 mg oral a cada 12 horas 10 -14 dias consecutivos
*De acordo com os patógenos designados.
Pacientes Idosos
Não é necessário ajuste de dose.
Pacientes com Insuficiência Renal Leve a moderada
Não é necessário ajuste posológico.
Pacientes com Insuficiência Renal Grave
Não é necessário ajuste de dose. Porém, Adiloz® deve ser administrado com cautela nestes pacientes e somente quando os benefícios esperados superarem os riscos teóricos. Adiloz® deve ser utilizada com especial cuidado em pacientes com insuficiência renal grave, submetidos a diálise e somente quando os benefícios previstos superarem o risco teórico. Não há dados sobre a experiência de Adiloz® administrado a pacientes submetidos a diálise peritoneal ambulatorial contínua ou tratamentos alternativos para falência renal (outros que a hemodiálise).
Pacientes com Insuficiência Hepática
Não é necessário ajuste de dose. No entanto, recomenda-se que Adiloz® seja administrado em tais pacientes somente quando o benefício previsto supere o risco teórico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.