Adnax, para o que é indicado e para o que serve?
Adnax é indicado no tratamento das rinofaringites e suas manifestações como congestão nasal (nariz entupido), espirros e corizas. Os sinais de melhora nos sintomas podem ocorrer em um prazo variável de dias, após o início do tratamento. Seu médico é a pessoa adequada para dar-lhe mais informações sobre o tratamento; siga sempre suas orientações.
Como o Adnax funciona? 
Adnax possui potente ação descongestionante nasal, especialmente nos casos de rinites e sinusites. Seu efeito se dá em alguns minutos e dura de 3 a 6 horas após sua aplicação. Este produto também é eficaz contra processos alérgicos.


Quais as contraindicações do Adnax?
Adnax não deve ser utilizado na rinite seca e glaucoma (pressão intraocular aumentada). Não deve ser empregado após hipofisectomia transfenoidal (procedimento cirúrgico envolvendo a remoção de tumor da glândula pituitária através de corte na passagem nasal até a glândula) ou após cirurgias oronasais em que ocorra a exposição da dura-máter (membrana que reveste o cérebro e que está em contato com os ossos da calota craniana).
Este medicamento é contraindicado para homens com hipertrofia prostática (aumento da próstata), os quais podem ter agravada sua dificuldade miccional com o uso deste medicamento. É também contraindicado para pacientes com hipertensão arterial sistêmica (pressão alta) ou miastenia e em pacientes em uso de antidepressivos inibidores da enzima monoaminoxidase (MAO).
Alguns princípios ativos inibidores da enzima monoaminoxidase
Fenelzina, iproniazida, isocarboxida, harmalina, nialamida, pargilina, selegilina, toloxatona. tranilcipromina, moclobemida.
Você não deve utilizar este medicamento se tiver hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos e idosos, uma vez que estes grupos etários são mais sensíveis aos compostos nafazolínicos, com risco de efeitos tóxicos.


Como usar o Adnax?
Uso nasal.
Uso adulto acima de 12 anos.
Pingar 2 gotas de Adnax em cada narina, até o limite de 4 vezes ao dia. Não use o medicamento por tempo muito prolongado, devendo utilizá-lo no máximo por 7 dias.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Adnax? 
Não há motivos significativos para se preocupar caso esqueça de utilizar o medicamento. Caso necessite utilizar novamente o medicamento, retome o seu uso instilando 2 gotas em cada narina, até o limite de 4 vezes ao dia.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.