Adrenyl, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado no tratamento da asma brônquica, bronquite crônica, enfisema pulmonar e outras pneumopatias que apresentam broncoespasmos.


Quais as contraindicações do Adrenyl?
- Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
- Durante Gravidez e Lactação.
- Não usar em pacientes com arritmia cardíaca.
- Hipersensibilidade à terbutalina, à guaifenesina e aos outros componentes da fórmula.
- Durante Gravidez e Lactação.


Como usar o Adrenyl?
Crianças com peso corpóreo abaixo de 20 quilos:
Adrenyl comprimido: Um quarto a meio comprimido, três vezes ao dia.
Adrenyl xarope: 0,25 ml por quilo de peso corpóreo, três vezes ao dia.
Crianças com 20 a 30 quilos de peso corpóreo:
Adrenyl comprimido: Meio a 1 comprimido, três vezes ao dia.
Adrenyl xarope: 0,25 ml por quilo de peso corpóreo, três vezes ao dia.
Crianças com peso corpóreo acima de 30 quilos:
Adrenyl comprimido: 1 a 2 comprimidos, três vezes ao dia.
Adrenyl xarope: 0,25 ml por quilo de peso corpóreo, três vezes ao dia.
Adultos:
Adrenyl comprimido: 1 comprimido, três vezes ao dia.Se necessário, a dose pode ser aumentada para 2 comprimidos, três vezes ao dia.
Adrenyl xarope: 10 a 15 ml , três vezes ao dia.