Advantan Creme Dermatológico, para o que é indicado e para o que serve?
Advantan® creme é indicado para o tratamento de dermatite atópica (doença crônica que causa inflamação da pele, como eczema endógeno e neurodermatite), eczema de contato (doença de pele causada por agentes externos), eczema vulgar, eczema degenerativo, eczema disidrótico (localizado em mãos e pés) e eczema em crianças.


Como o Advantan Creme Dermatológico funciona?
Advantan® creme contém um corticosteroide, o aceponato de metilprednisolona, para utilização tópica no tratamento de doenças dermatológicas inflamatórias (da pele).
Após aplicação tópica, Advantan® diminui as reações alérgicas e inflamatórias da pele, assim como reações associadas à hiperproliferação, proporcionando diminuição da vermelhidão, inchaço, exsudação (eliminação de líquidos), coceira, ardor e dor.
Converse com o seu médico para obter mais esclarecimentos sobre o produto e sua utilização.


Quais as contraindicações do Advantan Creme Dermatológico?
A aplicação do produto é contraindicada na presença de processos tuberculosos ou sifilíticos na região a ser tratada, doenças causadas por vírus (por exemplo, catapora, herpes zoster), rosácea (doença vascular inflamatória crônica), dermatite perioral (erupção vermelha ao redor da boca), úlceras (feridas), acne vulgar (espinha), doenças atróficas de pele (doenças que deixam a pele mais fina), reações na pele pós-vacinação na região a ser tratada e alergia à substância ativa ou a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Advantan Creme Dermatológico?
Advantan® destina-se apenas ao uso externo (na pele).
Salvo recomendação médica em contrário, aplicar uma camada fina do creme uma vez ao dia nas regiões afetadas.
De modo geral, a duração do tratamento não deve exceder 12 semanas em adultos e 4 semanas em crianças.
Não é necessário ajuste de dose quando Advantan® creme é administrado a crianças e adolescentes.
Evite o contato do produto com os olhos, feridas profundas abertas e mucosas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.