Advansept Gliconato de Clorexidina 1%, para o que é indicado e para o que serve?
Antisséptico tópico.


Como o Advansept Gliconato de Clorexidina 1% funciona?
Solução aquosa para aplicação direta no ferimento.


Quais as contraindicações do Advansept Gliconato de Clorexidina 1%?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Advansept Gliconato de Clorexidina 1%?
Uso dermatológico.
Frasco de 30 mL
Espalhar quantidade suficiente do produto na área afetada, quando necessário. Aplicar o produto de 3 a 4 vezes ao dia. Se necessário, pode-se cobrir a área afetada com gaze ou outros curativos.
Spray de 45 mL
Antes da primeira utilização acionar a válvula 5 vezes para que haja saída do produto.
Posicione a válvula em direção a área afetada, mantendo uma distância de 5 a 10 cm do local ferido.
Pressione 2 a 3 vezes, ou conforme a extensão do ferimento. Aplicar o produto de 3 a 4 vezes ao dia. Se necessário, pode-se cobrir a área afetada com gaze ou outros curativos.
Digliconato de Clorexidina deve ser utilizado para assepsia do ferimento até a cicatrização das feridas.