Advantan Solução Capilar, para o que é indicado e para o que serve?
Advantan® solução é indicado para o tratamento de dermatoses inflamatórias e pruriginosas (com comichão) do couro cabeludo como, por exemplo, dermatite atópica (eczema endógeno, neurodermatite), eczema seborreico, eczema de contato, eczema numular (formação de lesões arredondadas) e eczema vulgar.


Como o Advantan Solução Capilar funciona?
Advantan® solução contém um corticosteroide, o aceponato de metilprednisolona, para utilização tópica no tratamento de doenças dermatológicas (da pele) do couro cabeludo.
Após aplicação tópica, Advantan® diminui as reações alérgicas e inflamatórias da pele, assim como reações associadas à hiperproliferação, proporcionando diminuição da vermelhidão, inchaço, exsudação (eliminação de líquidos), coceira, ardor e dor.
Converse com o seu médico para obter mais esclarecimentos sobre o produto e sua utilização.


Quais as contraindicações do Advantan Solução Capilar?
A aplicação do produto é contraindicada na presença de processos tuberculosos ou sifilíticos na região a ser tratada, doenças causadas por vírus (por exemplo, catapora, herpes zoster), rosácea (doença vascular inflamatória crônica), reações da pele pós-vacinação na área a ser tratada e alergia à substância ativa ou a qualquer componente do produto.


Como usar o Advantan Solução Capilar?
Advantan® destina-se apenas ao uso externo (na pele).
Aplicar a solução, uma vez ao dia, gotejando nas regiões afetadas e massagear levemente.
De modo geral, a duração do tratamento não deve exceder 4 semanas.
Evite o contato do produto com os olhos e feridas profundas abertas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.