Advil 400mg, para o que é indicado e para o que serve?
Advil® está indicado no alívio temporário da febre e de dores de leve a moderada intensidade como:
Dor de cabeça;
Dor nas costas;
Dor muscular;
Enxaqueca;
Cólica menstrual;
De gripes e resfriados comuns;
Dor de artrite;
Dor de dente.


Como o Advil 400mg funciona?
Advil® contém ibuprofeno, que possui atividade analgésica, antitérmica e anti-inflamatória. Advil® traz o ibuprofeno na inovadora cápsula mole , onde o analgésico encontra-se na forma líquida no interior de uma cápsula mole, proporcionando início de ação mais rápido. Após sua administração, o efeito se inicia em cerca de 10 a 30 minutos, com ação prolongada de até 8 horas.


Quais as contraindicações do Advil 400mg?
Não usar este medicamento se:
For alérgico ao ibuprofeno ou a qualquer outro componente da fórmula, ao ácido acetilsalicílico (AAS, Aspirina) ou a qualquer outro anti-inflamatório não esteroide (AINE), como diclofenaco, naproxeno e cetoprofeno, por exemplo; 
Tem ou já teve úlcera gastroduodenal (do estômago ou duodeno) ou sangramento gastrintestinal; 
Tem ou já teve úlcera estomacal, perfuração ou sangramento do estômago; 
Tem insuficiência hepática ou renal; 
Tem insuficiência cardíaca grave.
Este medicamento é contraindicado durante o terceiro trimestre de gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Atenção: Contém o corante vermelho FD&C nº. 40 que pode, eventualmente, causar reações alérgicas.


Como usar o Advil 400mg?
Advil® deve ser administrado por via oral na dose recomendada de 1 cápsula. Se necessário, essa dose pode ser repetida, com intervalo mínimo de 4-6 horas. Não exceder o total de 3 cápsulas (1.200 mg) em um período de 24 horas.
Deve ser tomado durante ou após as refeições.
Use sempre a menor dose eficaz para aliviar os sintomas pelo menor período de tempo.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional da saúde.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.