Aeroflux, para o que é indicado e para o que serve?
Aeroflux® é indicado no tratamento de desordens respiratórias em que o broncoespasmo (contração dos brônquios) e a secreção excessiva de muco são fatores agravantes como, por exemplo, asma brônquica, bronquite crônica e enfisema. Pode estar associado ou não a outros medicamentos.


Como o Aeroflux funciona?
Aeroflux® é a associação de uma substância broncodilatadora (salbutamol) e um expectorante (guaifenesina).
Não contém açúcar, sendo adoçado artificialmente com sacarina sódica e ciclamato de sódio.
O salbutamol tem um tempo de ação de 4 a 6 horas, na maioria dos pacientes.


Quais as contraindicações do Aeroflux?
O uso de Aeroflux® é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer componente da fórmula. Aeroflux® é contraindicado no controle do parto prematuro ou em caso de ameaça de aborto.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Aeroflux?
O salbutamol tem um tempo de ação de 4 a 6 horas, na maioria dos pacientes.
O aumento da frequência de uso de medicamentos como o Aeroflux® pode ser sinal de agravamento da asma.
Sob estas condições, seu médico poderá reavaliar seu esquema terapêutico e a terapia concomitante com corticosteroides deve ser considerada.
Como pode haver eventos adversos associados à superdosagem, a dose ou a frequência de uso, só deve ser aumentada sob orientação médica.
As doses médias recomendadas são:
Adultos
5-10 mL de Aeroflux® (2-4 mg de salbutamol), duas a três vezes ao dia (de 12 em 12 horas ou de 8 em 8 horas).
Crianças de 2 a 6 anos
2,5-5,0 mL de Aeroflux® (1-2 mg de salbutamol), duas a três vezes ao dia (de 12 em 12 horas ou de 8 em 8 horas).
Crianças de 6 a 12 anos
5,0 mL de Aeroflux® (2 mg de salbutamol), duas a três vezes ao dia (de 12 em 12 horas ou de 8 em 8 horas).
Crianças com mais de 12 anos
5,0-10 mL de Aeroflux® (2-4 mg de salbutamol), duas a três vezes ao dia (de 12 em 12 horas ou de 8 em 8 horas).
Idosos
Pacientes idosos devem manter intervalos de pelo menos cinco a seis horas entre as ingestões ou iniciar o tratamento com doses menores.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.