Aerofrin Spray, para o que é indicado e para o que serve?
Aerofrin® spray é indicado para o controle e prevenção dos espasmos (contrações) dos brônquios durante as crises de asma, bronquite crônica e enfisema.


Como o Aerofrin Spray funciona?
O sulfato de salbutamol, substância ativa de Aerofrin® spray, pertence a um grupo de medicamentos chamados broncodilatadores. O salbutamol relaxa a musculatura das paredes dos brônquios, ajudando a abrir as vias aéreas e tornando mais fácil a entrada e a saída de ar dos pulmões. Dessa forma, alivia o aperto no peito, o chiado e a tosse, permitindo que você respire com mais facilidade.
O início de ação de Aerofrin® spray é rápido, em até 5 minutos (geralmente ocorre em 3 minutos ou menos). A duração de ação é de 4 a 6 horas, na maioria dos pacientes.


Quais as contraindicações do Aerofrin Spray?
O uso de Aerofrin® spray é contraindicado para pacientes que apresentam alergia ao salbutamol ou a qualquer outro componente do medicamento.


Como usar o Aerofrin Spray?
Aerofrin® spray deve ser administrado apenas através de inalação por via oral.
Antes de usar Aerofrin® spray, leia atentamente as instruções abaixo.
Teste o inalador
Antes de usá-lo pela primeira vez ou caso você não use o inalador por 5 dias ou mais, remova o protetor do bocal apertando delicadamente suas laterais. Agite bem o inalador e aperte o spray, liberando 2 jatos para o ar (ou para o ambiente), para certificar-se de que funciona.
Remova a tampa do bocal apertando as laterais e verifique se o interior e o exterior do bocal estão limpos. Agite bem o inalador.
Segure o inalador na posição vertical entre o dedo indicador e o polegar (o polegar deve ficar na base, abaixo do bocal). Expire (solte o ar pela boca) lentamente até expelir todo o ar dos pulmões.
Coloque o bocal do inalador entre os lábios (ou no espaçador, conforme orientação do seu médico), apertando-os bem, mas sem morder. Logo em seguida, comece a inspirar (puxar o ar) pela boca e pressione firmemente o inalador entre o indicador e o polegar para liberar um jato, inspirando regular e profundamente.
Enquanto prende a respiração, tire o inalador da boca. Continue prendendo a respiração por tanto tempo quanto for confortável para você (em geral, 10 segundos são suficientes).
Para liberar o segundo jato, mantenha o inalador na posição vertical e espere cerca de meio minuto antes de repetir os passos 2 a 4.
Recoloque a tampa do bocal empurrando-a firmemente e prendendo-a na posição correta.
Importante
Não apresse os passos 3 e 4. É importante que você comece a inspirar o mais lentamente possível antes de acionar o inalador. Pratique em frente ao espelho nas primeiras vezes. Se perceber uma espécie de “névoa” sair do topo do inalador ou dos cantos da sua boca, você deverá começar novamente a partir do passo 2.
Se o médico der instruções diferentes de utilização do inalador (como o uso de espaçadores), siga-as cuidadosamente.
Comunique ao médico qualquer dificuldade que você tiver.
Crianças
Crianças pequenas podem precisar da ajuda de um adulto para operar o inalador. Incentive a criança a expirar (soltar o ar) e acione o inalador logo que ela começar a inspirar (puxar o ar). Pratique a técnica junto com a criança para que ela entenda o que deve fazer. Crianças maiores ou pessoas mais fracas devem segurar o inalador com ambas as mãos. Nesse caso, coloque os dois indicadores no topo do inalador e ambos os polegares na base, abaixo do bocal. Bebês e crianças podem beneficiar-se do uso de um espaçador com Aerofrin® spray.
Instruções de limpeza
Lave o inalador pelo menos uma vez por semana. Se o inalador não funcionar adequadamente, siga as instruções de limpeza apresentadas abaixo.
Retire o frasco de alumínio do recipiente plástico e remova a tampa do bocal.
Enxágue com bastante água corrente morna. Se notar acúmulo de medicamento em redor do bocal, não tente desobstruir com objetos pontiagudos (como um alfinete). Você pode adicionar detergente neutro à água. Em seguida, enxágue bem com água limpa antes de secar. Não ponha o frasco de alumínio na água.
Seque o interior e o exterior do recipiente plástico.
Recoloque o frasco de alumínio e a tampa do bocal.
Posologia do Aerofrin Spray
A ação do salbutamol dura de 4 a 6 horas para a maioria dos pacientes.
Alívio do broncoespasmo agudo ou de crises de asma
Adultos
100 ou 200 mcg (1 ou 2 doses).
Crianças
100 mcg (1 dose), que podem ser aumentados para 200 mcg (2 doses) se necessário.
Prevenção do broncoespasmo provocado por exercícios físicos ou alergia
Adultos
200 mcg (2 doses) antes do exercício ou da exposição inevitável ao alérgeno (causador de alergia).
Crianças
100 mcg (1 dose) antes do exercício ou da exposição inevitável ao alérgeno (causador de alergia), que podem ser aumentados para 200 mcg (2 doses) se necessário.
Terapia crônica
Adultos
Até 200 mcg (2 doses) quatro vezes ao dia.
Crianças
Até 200 mcg (2 doses) quatro vezes ao dia.
O uso de Aerofrin® Spray não deve exceder quatro vezes ao dia.
A necessidade do uso de qualquer terapia suplementar ou do aumento súbito de dose indica agravamento da asma.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.