Aerotamol, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado em desordens respiratórias, como asma brônquica, bronquite crônica e enfisema.


Quais as contraindicações do Aerotamol?
- Hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.
- Contra-indicado nos casos de ameaça de aborto.
- Pacientes com arritmia cardíaca ou taquicardia, nem a pacientes que tenham respostas desfavoráveis às aminas simpaticomiméticas.


Como usar o Aerotamol?
Adultos: 5 a 10 ml, duas ou três vezes ao dia.
Crianças de 2 a 6 anos: 2,5 a 5,0 ml, duas a três vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos: 5,0 ml, duas ou três vezes ao dia.
Crianças com mais de 12 anos: 5,0 a 10 mL, duas ou três vezes ao dia.