Aerolin Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Aerolin® injetável é indicado para o tratamento da crise grave de broncoespasmo associado à asma ou bronquite e para o tratamento do estado de mal asmático. Sob supervisão médica, é apropriado para o manejo de uma crise aguda de asma.


Como o Aerolin Injetável funciona?
O sulfato de s albutamol, substância ativa de Aerolin® injetável, pertence a um grupo de medicamentos chamados broncodilatadores. O salbutamol relaxa a musculatura das paredes dos brônquios, ajudando a abrir as vias aéreas e tornando mais fácil a entrada e saída de ar dos pulmões. Dessa forma alivia o aperto no peito, o chi ado e a tosse, permitindo que você respire com mais facilidade. O tempo para início de ação do Aerolin® injetável é cerca de 5 minutos.
O salbutamol tem duração de ação de 4 a 6 horas, na maioria dos pacientes.


Quais as contraindicações do Aerolin Injetável?
O uso de Aerolin® injetável é contraindicado para pacientes que apresentam alergia ao salbutamol ou a qualquer outro componente do medicamento.
As formas farmacêuticas não injetáveis de Aerolin® não devem ser empregadas no cont role do parto prematuro ou quando houver ameaça de aborto.


Como usar o Aerolin Injetável?
Aerolin® injetável pode ser administrado por via intravenosa, intramuscular ou subcutânea.
O conteúdo das ampolas de Aerolin® injetável não deve ser injetado antes do preparo (ou seja, primeiro tem de ser diluído). Seu médico saberá quais soluções são adequadas para a diluição. Deve-se reduzir a concentração em 50% antes do uso.
Aerolin® injetável não deve ser administrado na mesma seringa nem infundido, ou seja, misturado com nenhum outro medicamento.
Aerolin® injetável só deve ser utilizado sob supervisão médica.
Qualquer preparação não utilizada de Aerolin® injetável deve ser descartada após 24 horas.
Posologia do Aerolin Injetável
Crianças
Até o momento a experiência não é suficiente para recomendar uma posologia de rotina para crianças.
Adultos
No broncoespasmo grave (estado de mal asmático)
Via subcutânea
500 mcg (8 mcg/kg de peso corporal) repetidos a cada 4 horas se necessário.
Via intramuscular
500 mcg (8 mcg/kg de peso corporal) repetidos a cada 4 horas se necessário.
Via intravenosa
250 mcg (4 mcg/kg de peso corporal) injetados lentamente. Se necessário, repetir a dose.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.