Aerolin para Nebulização, para o que é indicado e para o que serve?
Aerolin® é indicado para o tratamento da asma aguda grave (estado de mal asmático) e o tratamento de rotina do broncoespasmo crônico quando a terapia convencional não atinge o resultado esperado.
Por ter um rápido início de ação, Aerolin® é particularmente adequado para tratar e prevenir a crise de asma.


Como o Aerolin para Nebulização funciona?
O sulfato de salbutamol, substância ativa de Aerolin®, pertence a um grupo de medicamentos chamados broncodilatadores. O salbutamol relaxa a musculatura das paredes dos brônquios, ajudando a abrir as vias aéreas e tornando mais fácil a entrada e a saída de ar dos pulmões. Dessa forma alivia o aperto no peito, o chiado e a tosse, permitindo que você respire com mais facilidade.
O tempo para início de ação do Aerolin® é cerca de 5 minutos. Os efeitos do salbutamol duram em torno de 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Aerolin para Nebulização?
O uso de Aerolin® é contraindicado para pacientes que apresentam alergia ao salbutamol ou a qualquer outro componente do medicamento.


Como usar o Aerolin para Nebulização?
Aerolin® Nebules
Uso inalatório.
Aerolin® Nebules não deve ser injetado ou engolido, e sim inalado pela boca.
Aerolin® Nebules deve ser administrado com um respirador ou nebulizador, apenas sob orientação médica.
Evite que Aerolin® Nebules ou que o aerossol produzido pelo nebulizador entre em contato com os seus olhos.
A utilização de Aerolin® Nebules dispensa diluição. No entanto, caso seja desejável prolongar o tempo de utilização (acima de 10 minutos), pode-se fazer uma diluição utilizando solução salina estéril, de acordo com a orientação médica. Qualquer solução não utilizada que sobrar no copo do nebulizador deve ser descartada.
Uma vez que doses excessivas podem causar efeitos adversos, a dose, assim como a frequência de uso, só deve ser aumentada sob prescrição médica.
Como utilizar Aerolin® Nebules
Os flaconetes vêm embalados em um envelope de alumínio. Só abra o envelope quando for utilizar o medicamento.
Abra o envelope de alumínio e retire os flaconetes.
Destaque apenas o flaconete que será utilizado. Os demais devem ser guardados no envelope e o envelope dentro do cartucho. Não é necessário armazenar em geladeira. Gire a ampola para trás, em direção contrária a você.
Segure firmemente o flaconete na parte superior e gire a parte inferior para abri-lo.
Despeje o conteúdo dentro do reservatório do nebulizador, apertando lentamente o flaconete. Certifique-se de que todo o conteúdo do flaconete esteja no nebulizador.
Monte o nebulizador e utilize-o conforme recomendado.
Aerolin® Solução para Nebulização
Uso inalatório.
Aerolin® solução para nebulização não deve ser injetado ou engolido, e sim inalado pela boca.
Aerolin® solução para nebulização deve ser administrado com um respirador ou nebulizador, apenas sob orientação médica.
Evite que Aerolin® solução para nebulização ou que o aerossol produzido pelo nebulizador entre em contato com os seus olhos. Portanto, o Aerolin® solução para nebulização deve ser administrado em local bem ventilado, particularmente em hospitais, quando alguns pacientes estiverem usando nebulizadores ao mesmo tempo.
Qualquer solução não utilizada que sobrar no copo do nebulizador deve ser descartada.
Uma vez que doses excessivas podem causar efeitos adversos, a dose, assim como a frequência de uso, só deve ser aumentada sob prescrição médica.
Posologia do Aerolin para Nebulização
Aerolin® Nebules
De acordo com a orientação do médico, Aerolin® Nebules pode ser usado de forma contínua (ou seja, sem interrupções) ou de forma intermitente (apenas quando necessário).
Administração intermitente
Nessa forma de tratamento, pode-se repetir o uso 4 vezes no dia.
Adultos e crianças
A dose inicial adequada de salbutamol administrado por inalação é de 2,5 miligramas.
Essa dose pode ser aumentada para 5 miligramas. O tratamento pode ser de quatro vezes por dia. Para o tratamento de obstrução grave das vias aéreas em adultos, podem ser administradas doses mais altas, de até 40 miligramas diários, sob supervisão médica rigorosa e em ambiente hospitalar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Aerolin® Solução para Nebulização
De acordo com a orientação do médico, Aerolin® solução para nebulização pode ser usado de forma contínua (ou seja, sem interrupções) ou de forma intermitente (apenas quando necessário).
Administração intermitente
Nessa forma de tratamento, pode-se repetir o uso 4 vezes no dia.
Adultos
Diluir de 0,5 a 1,0 mL de Aerolin® solução para nebulização (dose que contém de 2,5 a 5,0 mg de salbutamol), até um volume final de 2,0 ou 2,5 mL, usando-se soro fisiológico estéril como diluente. A solução resultante deve ser inalada através de um nebulizador adequado até que cesse a geração do aerossol, o que deve durar cerca de 10 minutos se forem utilizados um nebulizador e uma fonte compressora corretamente adaptados.
Aerolin® solução para nebulização pode ser usado sem diluição na administração intermitente. Para isso, colocam-se 2,0 mL do produto (que contêm 10,0 mg de salbutamol) no nebulizador, permitindo-se que o paciente inale a solução nebulizada até que ocorra broncodilatação, geralmente em 3 a 5 minutos. Alguns adultos podem precisar de doses maiores de salbutamol, de até 10 mg, caso em que a nebulização da solução não diluída pode continuar até que cesse a geração do aerossol.
Crianças
A administração intermitente (em até 4 vezes ao dia) também é aplicável em crianças. A dose usual para crianças com menos de 12 anos de idade é de 0,5 mL (que contém 2,5 mg de salbutamol) diluído para 2,0 ou 2,5 mL de soro fisiológico estéril. Algumas crianças podem necessitar de doses de salbutamol de até 5,0 mg.
Administração contínua
Aerolin® solução para nebulização deve ser diluído em soro fisiológico estéril, de modo que a solução final fique com concentração de 50 a 100 mcg de salbutamol por mL (de 1 a 2 mL da solução em 100 mL de diluente). A solução é administrada como aerossol através de nebulizador adequadamente acionado. A velocidade de administração usual é de 1 a 2 mg por hora.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.