Aerocort S, para o que é indicado e para o que serve?
Esta associação de salbutamol e dipropionato de beclometasona é especialmente indicada aos pacientes que necessitem de doses regulares de ambas as drogas para tratamento de doença das vias aéreas obstrutiva. Aerocort S não é adequado para o uso no tratamento de primeira linha, mas para uso uma vez que a necessidade de terapia corticosteróide inalatório seja estabelecida. Asma severa requer orientação médica regular, já que pode ser fatal. Os pacientes com asma severa têm sintomas constantes e exacerbações frequentes, com capacidade física limitada, e valores de PEF abaixo de 60% do previsto na linha basal, com variabilidade maior que 30%, geralmente não retornando completamente ao normal após o uso do broncodilatador.
Esses pacientes necessitarão inalar doses elevadas (ex.: > 1 mg/dia de dipropionato de beclometasona) ou corticoterapia oral. Em caso de piora repentina dos sintomas, será necessária uma dosagem aumentada de corticosteróide, que deve ser administrada sob cuidados médicos emergenciais.


Como o Aerocort S funciona?
Aerocort S destina-se ao controle da asma brônquica, tanto para o alívio das crises como para a prevenção das mesmas, nos casos em que se tornam cada vez mais frequentes e/ ou graves. Desde que usado corretamente (leia com atenção os cuidados de uso). É de se esperar que, em caso de crise, a melhora ocorra em poucos minutos e que o efeito perdure por mais de 4 horas. Caso necessite de outra inalação em menos de 4 horas, procure o seu méico, imediatamente. Você pode estar precisando de outros tratamentos. Não aumente por conta própria a dose do medicamento.
Quando usado de maneira adequada, o medicamento também previne o agravamento da doença. Para isso, talvez, tenha que ser usado por longo tempo.


Quais as contraindicações do Aerocort S?
O uso de Aerocort S é contra-indicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.
Embora o salbutamol por via intravenosa e, ocasionalmente, por via oral seja usado no controle do trabalho de parto prematuro não complicado sob condições como placenta prÈvia, hemorragia ante-parto ou toxemia de gravidez, a apresentação de salbutamol por via inalatória não é apropriada na condução de parto prematuro. Aerocort S não deve ser usado no tratamento da ameaça de aborto.


Como usar o Aerocort S?
Antes de usar Aerocort S, siga corretamente a técnica aplicada abaixo.
Testando o seu inalador
Antes de usar pela primeira vez, ou se seu inalador não tiver sido usado por uma semana ou mais, remova o protetor do bocal apertando, delicadamente, as laterais do protetor. Agite bem o inalador e libere um jato de ar, para certificar-se de que funciona.
Instruções para limpeza
Lavar seu inalador pelo menos uma vez por semana.
Se seu inalador estiver com o funcionamento prejudicado, siga as instruções de limpeza abaixo:
Retire o frasco de alumínio do recipiente plástico e remova a tampa do bocal.
Enxágue com bastante água morna corrente. Se você notar um acúmulo do medicamento ao redor do bocal, não tente desobstruir com objetos pontiagudos, como um alfinete. Um detergente neutro pode ser adicionado à água. Então, enxágue bem com água limpa antes de secar. Não coloque o frasco de alumínio na água.
Deixe secar o interior e o exterior do recipiente plástico.
Recoloque o frasco de alumínio e a tampa do bocal.
  Usando seu inalador
O inalador já vem montado.
Basta retirar a tampa a protetora.
Agitar vigorosamente para assegurar a mistura da substância ativa com os propelentes.
Expirar completamente.
Colocar o bocal do inalador entre os lábios, ajustando bem à peça. Pressionar firmemente o inalador entre o indicador e o polegar.
Inspirar e reter o ar por alguns segundos apósa inalação. O medicamento atingirá, desse modo,a árvore respiratória. Prender a respiração por uns 10 segundos (contar, mentalmente, até 10) ou o máximo que puder, para permitir uma boa penetração do aerossol nos pulmões. Expirar, como no estágio 4. Se você for fazer uma segunda inalação, espere aproximadamente 10 segundos e então repita os passos 3, 4, 5 e 6.
Recolocar a tampa de proteção no inalador.
Importante
Não execute os estágios 4 e 5 de forma apressada. É importante que o seu inalador seja acionado no mesmo momento da inalação (inspiração). Isto é conseguido por meio de uma rápida e vigorosa sucção no bocal. Pratique todos os passos da instrução em frente a um espelho nas primeiras vezes.
Como com todos os medicamentos em aerossol, é aconselhável testar o acionamento do inalador antes de usá-lo pela primeira vez e sempre que o aerossol não for usado por uma semana ou mais. O escape de partículas, formando uma fina nuvem acima do inalador, durante a administração do medicamento, indica falha na aplicação. Isto significa, então, que tudo deve ser repetido a partir do estágio 3.
Crianças
Crianças pequenas podem precisar de ajuda e os adultos podem precisar operar o inalador por elas. Incentive a criança a expirar e acione o inalador imediatamente após a criança começar a inspirar. Pratiquem a técnica juntos. Crianças maiores ou pessoas com as mãos fracas devem segurar o inalador com ambas as mãos. Coloque os dois indicadores no topo do inalador e ambos os polegares na base abaixo do bocal.
Preferencialmente crianças devem usar o espaçador.
Posologia do Aerocort S
Aerocort S é administrado somente por via inalatória. Os pacientes devem ser alertados que Aerocort S deve ser usado regularmente
Entretanto, os pacientes devem ser regularmente reavaliados a fim de se revisar a necessidade da continuação da terapia com corticosteróide. Se os pacientes acharem que o alívio provocado pelos broncodilatadores de curta ação é pouco percebido ou se eles precisarem de mais inaláções que o usual, atenção médica deve ser tomada. Como as reações adversas podem estar relacionadas com a dose excessiva, a dosagem ou frequência de administração deverá ser aumentada somente com orientação médica.
Adultos e crianças com 12 anos ou mais de idade
2 inalações (200 mcg salbutamol e 100 mcg dipropionato de beclometasona), três ou quatro vezes por dia.
Crianças
Nestes casos a dose recomendada é de 1 ou 2 inalações (100 mcg a 200 mcg de salbutamol e 50 mcg e 100 mcg de dipropionato de beclometasona), duas, três ou quatro vezes ao dia.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Pacientes devem realizar bochecho com água após uso de Aerocort S.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.