Afectrim para Cães e Gatos Duprat, para o que é indicado e para o que serve?
Sulfametoxazol + Trimetoprima somente deve ser usado quando o benefício do tratamento superar qualquer risco possível; considerações devem ser feitas quanto ao agente bacteriano efetivo.
Como a suscetibilidade da bactéria in vitro varia geograficamente e com o tempo, a situação local deve ser considerada quando se seleciona uma antibioticoterapia.
Este medicamento é indicado para o tratamento das infecções causadas por microrganismos sensíveis à associação trimetoprima + sulfametoxazol, tais como:
Infecções do trato respiratório e otites: exacerbações agudas de quadros crônicos de bronquite, sinusite, tratamento e profilaxia (primária e secundária) da pneumonia por Pnemocystis jirovecii em adultos e crianças. Otite média em crianças, quando há boas razões para se preferir essa combinação a um antibiótico simples;
Infecções do trato urinário e renais: cistites agudas e crônicas, pielonefrites, uretrites, prostatites e cancroides;
Infecções genitais em homens e mulheres, inclusive uretrite gonocócica;
Infecções gastrintestinais, incluindo febre tifoide e paratifoide, e tratamento dos portadores, cólera (como medida conjunta à reposição de líquidos e eletrólitos), diarreia dos viajantes causada pela Escherichia coli enterotoxicogênica, shiguelose (cepas sensíveis de Shigella flexneri e Shigella sonnei, quando o tratamento antibacteriano for indicado);
Infecções da pele e tecidos moles: piodermite, furúnculos, abscessos e feridas infectadas;
Outras infecções causadas por uma grande variedade de microrganismos (tratamento possivelmente em combinação com outros antibióticos): osteomielite aguda e crônica, brucelose aguda, nocardiose, blastomicose sul-americana, actinomicetoma.


Quais as contraindicações do Afectrim para Cães e Gatos Duprat?
Sulfametoxazol + Trimetoprima está contraindicado nos casos de lesões graves do parênquima hepático e a pacientes com insuficiência renal grave, caracterizada pela depuração de creatinina < 15 mL/min.
Da mesma forma, Sulfametoxazol + Trimetoprima está contraindicado a pacientes com história de hipersensibilidade à sulfonamida ou trimetoprima ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Sulfametoxazol + Trimetoprima não deve ser utilizado em combinação com dofetilida.
Este medicamento é contraindicado para uso por prematuros e recém-nascidos durante as primeiras seis semanas de vida.


Como usar o Afectrim para Cães e Gatos Duprat?
As doses de Sulfametoxazol + Trimetoprima comprimidos e suspensões devem ser administradas por via oral, pela manhã e à noite, de preferência após uma refeição, e com quantidade suficiente de líquido.
Os frascos das suspensões de Sulfametoxazol + Trimetoprima devem ser agitados antes da administração.
Posologia do Sulfametoxazol + Trimetoprima
Crianças até 12 anos
Os esquemas abaixo para crianças são aproximadamente equivalentes à dose diária de 6 mg de trimetoprima e 30 mg sulfametoxazol por kg de peso.
Para infecções graves, a dose apresentada para crianças pode aumentar em até 50%.
Tabela 2. Dose normal para crianças até 12 anos de idade
Idade
Dose da suspensão a cada 12 horas (volume)
- Suspensão (200mg + 40mg)
Suspensão (400mg + 80mg)
6 semanas a 5 meses
2,5 mL -
6 meses a 5 anos
5 mL
2,5 mL
6 anos a 12 anos
10 mL
5 mL
Crianças – profilaxia de pneumonia causada por Pneumocystis jirovecii.
Para crianças a dose recomendada é de 150 mg/m2/dia TMP com 750 mg/m2/dia SMZ administrada por via oral em doses iguais divididas em duas vezes ao dia, durante três dias consecutivos por semana. A dose diária total não deve exceder 320 mg dia TMP e 1600 mg SMZ.
A tabela seguinte fornece orientação relativa à dose recomendada de acordo com a superfície corpórea, em crianças, para a profilaxia da pneumonia causada por Pneumocystis jirovecii.
Tabela 3. Orientação relativa à dose recomendada para crianças para a profilaxia da pneumonia causada por Pneumocystis jirovecii
Superfície corpórea
Dose – a cada 12 horas
m2
Medidas da suspensão (200mg + 40mg) (volume) Medidas da suspensão (400mg + 80mg) (volume)
Comprimidos
0,26
1/2 (2,5 mL) - -
0,53
1 (5 mL) 1/2 (2,5 mL)
1/2
1,06
2 (10 mL) 1 (5 mL)
1
Adultos e crianças a partir de 12 anos
Dose habitual
2 comprimidos de Sulfametoxazol + Trimetoprima (comprimido 400mg + 80mg) ou 1 comprimido de Sulfametoxazol + Trimetoprima (comprimido 800mg + 160mg) ou 20 mL de Sulfametoxazol + Trimetoprima (suspensão 200mg + 40mg) ou 10 mL de Sulfametoxazol + Trimetoprima (suspensão 400mg + 80mg) a cada 12 horas.
Dose mínima e dose para tratamento prolongado (mais de 14 dias)
1 comprimido de Sulfametoxazol + Trimetoprima (comprimido 400mg + 80mg) ou 1/2 comprimido de Sulfametoxazol + Trimetoprima (comprimido 800mg + 160mg) ou 10 mL de Sulfametoxazol + Trimetoprima (suspensão 200mg + 40mg) ou 5 mL de Sulfametoxazol + Trimetoprima (suspensão 400mg + 80mg) a cada 12 horas.
Dose máxima (casos especialmente graves)
3 comprimidos de Sulfametoxazol + Trimetoprima (comprimido 400mg + 80mg) ou 1 e 1/2 comprimido de Sulfametoxazol + Trimetoprima (comprimido 800mg + 160mg) ou 30 mL de Sulfametoxazol + Trimetoprima (suspensão 200mg + 40mg) ou 15 mL de Sulfametoxazol + Trimetoprima (suspensão 400mg + 80mg) a cada 12 horas.
Duração do tratamento
Em infecções agudas, Sulfametoxazol + Trimetoprima deve ser administrado por pelo menos cinco dias, ou até que o paciente esteja assintomático por pelo menos dois dias. Se a melhora clínica não for evidente após sete dias de tratamento, o paciente deve ser reavaliado.
Posologias especiais
Cancroide
2 comprimidos de Sulfametoxazol + Trimetoprima (comprimido 400mg + 80mg) ou 1 comprimido de Sulfametoxazol + Trimetoprima (comprimido 800mg + 160mg), duas vezes ao dia. Se não ocorrer cicatrização aparente após sete dias, um curso adicional de sete dias de tratamento deve ser considerado. Entretanto, o médico deve estar ciente de que a falha na resposta pode indicar que a doença é causada por um microrganismo resistente.
Gonorreia – Adultos
5 comprimidos de Sulfametoxazol + Trimetoprima (comprimido 400mg + 80mg) ou 2 e 1/2 comprimidos de Sulfametoxazol + Trimetoprima (comprimido 800mg + 160mg) duas vezes ao dia, pela manhã e à noite, em um único dia de tratamento.
Infecções urinárias agudas não complicadas
Para mulheres com infecções urinárias não complicadas, recomenda-se dose única de 3 comprimidos de Sulfametoxazol + Trimetoprima (comprimido 800mg + 160mg). Os comprimidos devem ser tomados, se possível à noite, após a refeição ou antes de deitar.
Pneumonia por Pneumocystis jirovecii
Recomenda-se até 20 mg/kg de trimetoprima e 100 mg/kg de sulfametoxazol nas 24 horas (doses iguais, fracionadas a cada seis horas), durante 14 dias.
A tabela seguinte fornece a orientação relativa ao limite superior de dosagem, por peso corpóreo, para pacientes com pneumonia causada pelo Pneumocystis jirovecii.
Tabela 4. Orientação relativa ao limite superior de dose para pacientes com pneumonia causada pelo Pneumocystis jirovecii
Peso corporal
Dose – a cada 6 horas
kg
Suspensão medidas (volume) Comprimidos (400mg + 80mg)
Comprimidos (800mg + 160mg)
8 1 (5mL) -
-
16 2 (10 mL) 1
-
24 3 (15 mL) 1 1/2
-
32 4 (20 mL) 2
1
40 5 (25 mL)
2 1/2
-
48 6 (30 mL) 3
1 1/2
64 8 (40 mL) 4
2
80
10 (50 mL) 5
2 1/2
Para a profilaxia da pneumonia por Pneumocistis jirovecii, a dose recomendada para adolescentes e adultos é de 1 comprimido de Sulfametoxazol + Trimetoprima (comprimido 800mg + 160mg) ao dia.
Pacientes com nocardiose
A dose diária recomendada para pacientes adultos com nocardiose é de 3 – 4 comprimidos de Sulfametoxazol + Trimetoprima (comprimido 800mg + 160mg), durante pelo menos três meses. Essa dose requer ajustes de acordo com a idade do paciente, o peso e função renal, bem como a gravidade da doença. Foi relatada a duração de tratamento de 18 meses.
Populações especiais
Pacientes idosos
Pacientes idosos com função renal normal devem receber as mesmas doses que um adulto mais jovem.
Pacientes com insuficiência renal
A tabela a seguir apresenta o esquema de dose recomendada para pacientes com insuficiência renal.
Tabela 5. Dose recomendada para pacientes com insuficiência renal
Depuração de creatinina
Esquema posológico recomendado
Acima de 30 mL/min
Dose padrão
15 – 30 mL/min
Metade da dose padrão
Menos de 15 mL/min
Sulfametoxazol + Trimetoprima não deve ser usado
Pacientes em diálise
Inicialmente, os pacientes em hemodiálise devem receber uma dose normal de TMP-SMZ, seguido de meia dose adicional após cada sessão de hemodiálise.
Diálise peritoneal resulta em depuração mínima do TMP e SMZ administrados. O uso de SMZ-TMP em pacientes recebendo diálise peritoneal não é recomendado.