Afolic, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado à suplementação em casos de deficiência de ácido fólico no organismo e para pessoas que se encontram sob risco de desenvolver carência desta vitamina.
Este medicamento é destinado para mulheres que estão em idade de engravidar, para prevenir o nascimento de crianças com defeitos na formação do tubo neural.
Este medicamento é destinado para a reposição de ácido fólico em pacientes que desenvolveram anemia megaloblástica (distúrbio caracterizado pela produção de glóbulos vermelhos e glóbulos brancos maiores do que o normal e imaturos), devido à falta desta vitamina.


Como o Afolic funciona?
O ácido fólico, componente ativo do Afolic, atua em várias reações celulares fundamentais. Em gestantes, o ácido fólico previne a ocorrência de defeitos no tubo neural do feto.
Afolic atua no tratamento de pessoas que desenvolveram anemia megaloblástica causada pela deficiência de ácido fólico.


Quais as contraindicações do Afolic?
Em casos de alergia ao ácido fólico ou aos demais componentes da fórmula, orienta-se interromper o uso da medicação e procurar orientação médica.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com anemia perniciosa.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Atenção diabéticos: contém açúcar (93mg de lactose/comprimido revestido).


Como usar o Afolic?
Afolic Comprimido Revestido 2 mg
O medicamento Afolic 2 mg deve ser ingerido uma vez ao dia – 1 comprimido a cada 24 horas (dose diária de 2 mg de ácido fólico).
Afolic Comprimido Revestido 5 mg
O medicamento Afolic 5 mg deve ser ingerido uma vez ao dia – 1 comprimido a cada 24 horas (dose diária de 5 mg de ácido fólico).
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via pode causar a inefetividade do medicamento ou mesmo promover danos à saúde.
Para a prevenção da malformação do tubo neural, mulheres em idade fértil e que planejam engravidar devem fazer administração rotineira de Afolic. Recomenda-se que a administração inicie, no mínimo, um mês antes da gestação e continue por, pelo menos, 10 a 12 semanas após a mesma.
Ingerir no máximo 7 comprimidos de Afolic 2 mg ou 3 comprimidos de Afolic 5 mg.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.