Afopic, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e prevenção dos estados de carência do ácido fólico.
É utilizado em casos de anemias hemolíticas (anemia devido à quebra anormal de células vermelhas do sangue, nos vasos sanguíneos ou em outro lugar do corpo) e anemia megaloblástica (anemia no qual a medula óssea produz células vermelhas e brancas do sangue gigantes e imaturas) não-perniciosas.
O uso de ácido fólico no período que antecede e durante a gravidez diminui a incidência de malformações do tubo neural (problema relacionado ao sistema nervoso do feto). Também pode ser usado na prevenção da displasia cervical (crescimento anormal de células da superfície do colo uterino).


Como o Afopic funciona?
O ácido fólico, princípio ativo de Afopic®, é uma vitamina do complexo B (Vitamina B9), usada como tratamento nutricional e antianêmico.


Quais as contraindicações do Afopic?
Você não deve utilizar este medicamento se for alérgico ao ácido fólico ou a qualquer outro componente da formulação. O ácido fólico não deve ser utilizado em casos de anemia perniciosa (anemia devido à deficiência de vitamina B12).
Este medicamento é contraindicado para uso na faixa etária pediátrica.


Como usar o Afopic?
Afopic® deve ser ingerido com água ou um pouco de líquido. O tratamento da deficiência de ácido fólico deve ser acompanhado por uma dieta de suplementação alimentar equilibrada.
Recomenda-se 1 comprimido ao dia, ou a critério médico. Não utilize dose maior ou menor que a prescrita pelo seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.