Afrin, para o que é indicado e para o que serve?
Afrin® está indicado para o alívio sintomático da congestão nasal e nasofaríngea decorrentes do resfriado comum, sinusite, febre ou outras alergias das vias aéreas superiores.


Como o Afrin funciona?
O princípio ativo de Afrin® faz com que os vasos que estão dilatados no interior do nariz (causando congestão) se contraiam e produzam um efeito descongestionante prolongado.
Afrin® tem efeito rápido, quase imediato.


Quais as contraindicações do Afrin?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas:
Com alergia (hipersensibilidade) a qualquer um dos componentes de Afrin®.
Com doença cardíaca, hipertensão (pressão alta), doenças da tireoide, diabete ou dificuldade em urinar devido a aumento do tamanho da próstata, a menos que indicado pelo médico.
Em tratamento atual, ou que tomaram nas duas semanas anteriores, medicamentos que agem como inibidores de uma enzima chamada monoaminoxidase (IMAO).
Com aumento da pressão intraocular (glaucoma de ângulo fechado).
Após cirurgia da hipófise.
Com rinite (inflamação dos tecidos do interior da cavidade nasal).


Como usar o Afrin?
O uso do frasco por mais de uma pessoa pode propagar uma infecção.
Posologia do Afrin
Afrin® 12 Horas Adulto
Não exceder a dose recomendada e não usar por mais de três dias.
Para adultos e crianças com idade acima de 6 anos:
Duas ou três atomizações em cada narina, de 12 em 12 horas. Com a cabeça elevada, coloque a ponta do frasco em cada narina sem fechá-la completamente. Durante cada administração, o paciente deve inclinar a cabeça suavemente para trás e inspirar ativamente enquanto comprime o frasco.
Para crianças com idade entre 2 e 5 anos:
Está disponível Afrin® Pediátrico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Afrin® Pediátrico
Não exceder a dose recomendada e não usar por mais de três dias.
Para crianças com idade entre 2 e 5 anos:
Com a cabeça da criança voltada para trás, pingue duas ou três gotas de Afrin® Pediátrico, solução a 0,025% em cada narina, duas vezes ao dia, pela manhã e à noite.
Para crianças com menos de 2 anos de idade:
Usar somente quando indicado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.