Agasten Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
AgastenTM proporciona alívio de sintomas de alergia como coriza, coceira, congestão nasal, espirros, olhos lacrimejantes, comumente presentes nos casos de rinite alérgica (inclusive em pacientes com febre do feno).
Também alivia sintomas como vermelhidão, coceira e inchaço na pele em casos de dermatites, picadas de insetos e urticárias (inclusive as causadas por uso de certos medicamentos).


Como o Agasten Comprimido funciona?
AgastenTM contém uma substância, denominada clemastina, pertencente a um grupo de medicamentos denominado anti-histamínicos (ou antialérgicos), os quais aliviam os sintomas da alergia ao impedirem a ação da histamina, uma substância liberada pelo organismo durante as reações alérgicas (vermelhidão, inchaço ou coceira intensa).
AgastenTM tem início de ação nas primeiras duas horas de sua tomada e apresenta longa duração do efeito (em média por até 12 horas).


Quais as contraindicações do Agasten Comprimido?
AgastenTM não deve ser tomado no seguinte caso:
Se você tiver alergia conhecida a qualquer uma das substâncias contidas no produto ou a quaisquer outros antialérgicos semelhantes.
Este medicamento é contraindicado para o uso por pacientes com porfiria.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 6 anos.
AgastenTM não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Este medicamento contém lactose. Caso seu médico tenha lhe dito que você tem intolerância a alguns açúcares, como a lactose, contate-o antes de começar a tomar AgastenTM comprimido.


Como usar o Agasten Comprimido?
Os comprimidos devem ser tomados com água, antes de se alimentar.
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
1 comprimido, duas vezes ao dia (antes do café da manhã e antes do jantar). Se necessário, sempre após a orientação de seu médico, poderão ser tomados até 6 comprimidos ao dia (no máximo, 2 comprimidos por vez).
Crianças de 6 a 12 anos de idade
Meio a 1 comprimido, duas vezes ao dia (antes do café da manhã e antes do jantar).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas, sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.