Aglix, para o que é indicado e para o que serve?
O Aglix é um medicamento fitoterápico indicado como expectorante e broncodilatador para o tratamento da tosse.
Como o Aglix funciona?
Ao extrato de guaco é atribuído o efeito de dilatação dos brônquios e de auxiliar na eliminação das secreções respiratórias, através da tosse.


Quais as contraindicações do Aglix?
O Aglix está contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a cumarina. Este medicamento é contraindicado para pacientes com distúrbios da coagulação. É contraindicado para pacientes com doença hepática pois estes pacientes podem apresentar toxicidade com o uso prolongado deste medicamento. Não exceder a dose diária recomendada. Em caso de hipersensibilidade ao produto, deve-se descontinuar o uso do medicamento. Em pacientes com afecções respiratórias crônicas sem diagnóstico preciso, recomenda-se maior critério na administração do Aglix.
De acordo com a categoria de risco de fármacos destinados às mulheres grávidas, este fitoterápico apresenta categoria de risco C.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 2 (dois) anos de idade.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se ocorrer gravidez ou iniciar a amamentação durante o uso deste medicamento.


Como usar o Aglix?
Usar o medicamento somente por via oral.
Posologia do Aglix
Adultos
5 a 15 mL de 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças acima de 2 anos
5 mL, 3 vezes ao dia ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientações do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação dos sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga suas orientações.