Agritoss, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da tosse com catarro.
Como o Agritoss funciona?
Agritoss possui ação expectorante, efeito atribuído aos componentes presentes em sua formulação conhecidos como glucosinolatos, destacando-se dentre eles o feniletil glucosinolato.


Quais as contraindicações do Agritoss?
Xarope / Solução oral
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto.
Não deve ser utilizado em gestantes e lactantes.
Contra-indicado para pacientes com gastrite, úlceras gastrintestinais, inflamações das vias urinárias, doenças inflamatórias renais e hipotireoidismo.
Não há restrições específicas para o emprego de Agritoss em pacientes idosos.
A administração de Agritoss é contra indicada para crianças menores de 4 anos, e crianças entre 4 e 12 anos, somente deverão fazer uso do produto sob supervisão médica.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 12 anos de idade.
Este medicamento é contra-indicado para gestantes.
Exclusivo Xarope
Pacientes diabéticos não devem utilizar o xarope, pois contém açúcar na sua formulação.
Atenção diabéticos: contém açúcar.


Como usar o Agritoss?
Ingerir 10 ml, 3 vezes ao dia.
Não deve ser ultrapassado o limite máximo de 36 ml do medicamento ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Agritoss?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em casos de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.