Agroplus Virbac, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de infecções de origem bacteriana causadas por microorganismos sensíveis à Ampicilina e à Colistina em:
Bovinos, ovinos e caprinos
Infecções respiratórias: Corynebacterium pyogenes, Pasteurella haemolytica, Pasteurella multocida.
Infecções gastrintestinais: E. coli, Proteus mirabilis, Pseudomonas aeruginosa, Salmonella typhimurium.
Infecções geniturinárias: Corynebacterium pyogenes, E. coli, Leptospira sp., Salmonella sp.
Infecções articulares e cutâneas: Bacillus anthracis, Corynebacterium pyogenes, Fusiformis nodosus.
Suínos
Infecções respiratórias: Pasteurella haemolytica, Pasteurella multocida.
Infecções gastrintestinais: Clostridium perfringens, Salmonella typhimurium.
Infecções geniturinárias: Corynebacterium pyogenes, E. coli, Klebsiella sp., Leptospira sp.
Infecções articulares e cutâneas: Corynebacterium pyogenes, E. coli, Erysipelothrix rhusiopathiae, Staphylococcus sp., Streptococcus sp.
Equinos
Infecções respiratórias: Corynebacterium equi, E. coli, Pasteurella sp., Pseudomonas aeruginosa, Streptococcus sp.
Infecções gastrintestinais: Corynebacterium equi, Salmonella typhimurium
Infecções geniturinárias: Corynebacterium pyogenes, Streptococcus sp.
Infecções articulares e cutâneas: Salmonella sp.
Caninos
Infecções respiratórias: E. coli, Klebsiella spp., Pasteurella multocida, Pseudomonas aeruginosa.
Infecções gastrintestinais: Clostridium spp., Salmonella typhimurium.
Infecções geniturinárias: Corynebacterium pyogenes, E. coli, Klebsiella sp., Leptospira sp., Proteus mirabilis, Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus, Streptococcus sp.
Felinos
Infecções respiratórias: Pasteurella multocida.
Infecções gastrintestinais: Clostridium sp., E. coli, Salmonella typhimurium.
Infecções geniturinárias: Corynebacterium pyogenes, E. coli, Klebsiella sp., Proteus mirabilis, Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus, Streptococcus sp.


Quais as contraindicações do Agroplus Virbac?
Não aplicar o produto em aves, coelhos e em fêmeas gestantes.
Não utilizar a via endovenosa.


Como usar o Agroplus Virbac?
Agitar bem antes de usar.
Administrar a dose recomendada por via subcutânea ou intramuscular.
Dosagem
Bovinos e equinos jovens, ovinos, caprinos e suínos
10 mg/kg/dia, durante 3 dias.
25.000 UI/kg/dia, durante 3 dias.
0,025 mg/kg/dia, durante 3 dias.
1,0 mL/10 kg/dia, durante 3 dias.
Bovinos e equinos adultos, caninos e felinos
5 mg/kg/dia, durante 3 dias.
12.500 UI/kg/dia, durante 3 dias.
0,0125 mg/kg/dia, durante 3 dias.
0,5 mL/10 kg/dia, durante 3 dias.
Ampicilina + Colistina + Dexametasona deve ser utilizado por no mínimo 48 horas após o desaparecimento dos sintomas.