Air Salonpas, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para alívio de dores e inflamações nas seguintes condições:
Fadiga muscular, dores musculares e lombares, rigidez nos ombros, contusões, pancadas, torções, entorses, torcicolo, dores nas costas, nevralgia e dores articulares.
Air Salonpas® também pode ser utilizado para tratar outras condições determinadas por um médico.


Como o Air Salonpas funciona?
Air Salonpas® é um analgésico, anti-inflamatório de uso tópico, que age sobre a região afetada, aliviando a dor e o inchaço.


Quais as contraindicações do Air Salonpas?
Air Salonpas® é contraindicado para pacientes que já apresentaram alguma reação alérgica ao ácido acetilsalicílico, a outros anti-inflamatórios não esteroidais ou já tenham demonstrado hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para toda população pediátrica.


Como usar o Air Salonpas?
Lave e seque a área afetada. Agite vigorosamente o tubo e aplique o Air Salonpas® no mínimo a 10cm de distância da pele de 3 a 4 vezes ao dia. Não aplique no mesmo local por mais de 3 segundos.
No momento de usar, evite inalação e proteja os olhos durante a aplicação.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.