Airclin, para o que é indicado e para o que serve?
 Airclin é destinado ao tratamento da rinite alérgica.


Como o Airclin funciona?
A triancinolona acetonida é um corticosteroide sintético.
Quando aplicado no nariz, Airclin ajuda a reduzir sintomas como:
Espirros, secreções, coceira e entupimento nasal associados às reações alérgicas. O início de ação da triancinolona acetonida é de 24 horas e seu pico de resposta se inicia em 7 dias.


Quais as contraindicações do Airclin?
Airclin é contraindicado para pacientes que já apresentaram qualquer reação alérgica ao medicamento ou aos demais componentes da fórmula ou ainda para pacientes que tiveram alguma reação indesejável com outros corticosteroides nasais em spray (medicamentos da mesma classe terapêutica do Airclin).
Este medicamento é contraindicado para menores de 4 anos de idade.
Airclin somente deve ser utilizado por gestantes ou mulheres que estejam amamentando quando estritamente recomendado pelo médico.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informe seu médico se está amamentando.


Como usar o Airclin?
A bomba do spray nasal deve ser preparada antes que Airclin seja utilizado pela primeira vez, ou quando não for utilizada por mais de 14 dias.
Cada frasco de Airclin fornece no mínimo 120 doses. Após 120 doses, a quantidade de triancinolona acetonida liberada por spray (dose) não é apropriada, devendo-se descartar o frasco.
Melhores resultados são obtidos pelo uso regular de Airclin. Em alguns casos, o alívio máximo dos sintomas pode demorar alguns dias. Se os sintomas não melhorarem, procure seu médico. Não aplique doses extras ou suspenda a aplicação de Airclin sem consultar seu médico. Airclin não alivia os sintomas de vermelhidão e irritação dos olhos que acompanham a rinite alérgica em alguns indivíduos. Casos estes sintomas sejam graves, procure seu médico.
Pode-se observar melhora nos sintomas de alguns pacientes no primeiro dia de tratamento, obtendo-se geralmente o benefício máximo após uma semana. Deve-se realizar avaliação inicial da resposta durante este intervalo de tempo e, periodicamente, até que os sintomas do paciente estejam estabilizados. Se após 3 semanas de tratamento não se alcançar alívio adequado dos sintomas, deve-se interromper o uso de Airclin. É sempre desejável tentar atingir a dose ideal do medicamento que será suficiente para tratar os seus sintomas, com a mínima possibilidade de efeitos desagradáveis. Portanto, quando for alcançado o benefício máximo e os seus sintomas estiverem controlados, deve-se reduzir a dose para 100 mcg (uma aplicação de spray em cada narina, uma vez ao dia), que mostrou funcionar de fato na manutenção do controle dos sintomas da rinite alérgica, em pacientes controlados inicialmente com 200 mcg/dia.
Não engolir ou ingerir o conteúdo do frasco do Airclin. O conteúdo deve ser aplicado via nasal e para isso deve-se utilizar o dispositivo próprio.
Preparando o spray
Remova a tampa plástica e o grampo de segurança do aplicador nasal da bomba do spray.
A bomba do spray nasal deve ser preparada antes que Airclin seja utilizado pela primeira vez. Para prepará-la segure o frasco com o polegar apoiado no fundo e os dedos indicador e médio apoiados nas abas laterais do frasco. Certifique-se de que o frasco esteja direcionado para o alto e longe dos seus olhos. A névoa fina (jato ideal) só pode ser produzida pelo pressionamento rápido e firme. Mantenha os dedos indicador e médio fixos e pressione o polegar firme e rapidamente contra o frasco até que borrife 3 vezes. A bomba agora está pronta e pode ser utilizada.
O repreparo diário não é necessário. Entretanto, se você não utilizar o spray por mais de 14 dias, reprepare-o antes do uso. Borrife-o apenas uma vez ou até que uma névoa fina seja obtida. Se não for utilizado por mais de 28 dias, reprepare com 3 borrifadas ou até que a névoa fina seja obtida.
Aplicando o produto
Assoe suavemente o nariz para limpar as narinas.
Remova a tampa plástica e o grampo de segurança do aplicador nasal.
Prepare a bomba de acordo com as instruções: “Preparando o spray”.
Incline ligeiramente a cabeça para trás. Expire lentamente.
Insira a ponta do spray na narina, como mostrado na ilustração. Feche a narina que não receberá o medicamento com um dedo da outra mão.
Inspire pela narina e enquanto inspira pressione o aplicador firme e rapidamente de forma a liberar um jato (uma dose) de spray. Expire pela boca. Caso o médico tenha prescrito 2 doses, repita o procedimento nesta mesma narina e então proceda da mesma maneira na outra narina.
Após o uso, limpe o aplicador com um lenço de papel e recoloque a tampa e o grampo de segurança.
Observações importantes
Se o seu nariz estiver muito congestionado, seu médico pode recomendar que você use um descongestionante nasal (medicamento utilizado para desobstruir seu nariz para que você possa respirar melhor) em spray ou gotas antes do uso de Airclin nos primeiros 3 ou 4 dias.
Raramente alguns pacientes podem notar sangramento no nariz após o uso de Airclin. Caso isto ocorra, suspenda o uso e procure seu médico.
Limpeza
Caso o aplicador fique entupido e não libere o spray, remova-o e mergulhe em água quente durante 10-15 minutos. Lave o aplicador, deixe secar e recoloque-o no frasco. Não tente desentupir o aplicador com alfinete ou outro objeto pontiagudo.
Cada frasco de Airclin fornece no mínimo 120 doses. Após 120 doses, a quantidade de triancinolona acetonida liberada por spray (dose) não é apropriada, devendo-se jogar fora o frasco. Utilize a tabela a seguir para anotar quantas vezes utilizou Airclin. Esta é uma forma de assegurar que você utilizou as 120 doses contidas no frasco. Note que cada frasco contém uma quantidade extra de solução nasal que permite o preparo inicial necessário. Mantenha a tabela próxima ao frasco de Airclin ou fixe-a em local conveniente. Marque no círculo cada atuação utilizada. Jogue fora o frasco de Airclin após 120 doses.
Posologia do Airclin
Crianças de 4 a 12 anos
A dose inicial recomendada é de 100 mcg (aplicação de 1 spray em cada narina), uma vez ao dia. Pacientes que não obtiveram controle máximo dos sintomas com esta dose, podem obtê-lo com a dose de 200 mcg (aplicação de 2 sprays em cada narina) uma vez ao dia. Uma vez que os sintomas estejam controlados, o tratamento de manutenção pode ser realizado com a dose de 100 mcg (aplicação de 1 spray em cada narina), uma vez ao dia.
Adultos e crianças com idade igual ou superior a 12 anos
A dose inicial de Airclin recomendada é de 200 mcg (aplicação de 2 sprays em cada narina), uma vez ao dia.
Se necessário, a dose recomendada poderá ser de 400 mcg/dia e poderá ser fracionada da seguinte maneira:
1 vez ao dia: aplicação de 4 sprays em cada narina;
2 vezes ao dia: aplicação de 2 sprays em cada narina;
4 vezes ao dia: aplicação de 1 spray em cada narina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.