Ajovy, para o que é indicado e para o que serve?
Ajovy® (fremanezumabe) é indicado para o tratamento preventivo de enxaqueca em adultos com pelo menos 4 dias de enxaqueca por mês.


Como o Ajovy funciona?
O princípio ativo de Ajovy® (fremanezumabe) é um anticorpo monoclonal totalmente humanizado, produzido por meio de cultura celular.
Ajovy® (fremanezumabe) liga-se ao peptídeo relacionado ao gene da calcitocina (CGRP) e bloqueia duas isoformas (α-e β-CGRP) da ligação ao CGRP, impedindo a ativação do sistema trigeminal. O CGRP está diretamente ligado à duração, frequência e intensidade das crises de enxaqueca. Embora o mecanismo preciso de ação de como o Ajovy® (fremanezumabe) previne as crises de enxaqueca seja desconhecido, acredita-se que a prevenção da enxaqueca seja obtida pelo seu efeito na modulação do sistema trigeminal.


Quais as contraindicações do Ajovy?
Não utilize Ajovy® (fremanezumabe) se você for alérgico a fremanezumabe ou a qualquer componente da formulação.
Ajovy® (fremanezumabe) não é recomendado para crianças e adolescentes com idade inferior a 18 anos, porque não foi estudado neste grupo etário.


Como usar o Ajovy?
Ajovy® (fremanezumabe) é uma injeção para administração subcutânea (injeção sob a sua pele).
Instruções de uso
Importante:
A seringa preenchida de Ajovy® se destina apenas a uma utilização (uma vez).
Após o uso, descarte Ajovy® em um recipiente de materiais cortantes.
Não descarte Ajovy® em lixo doméstico.
Antes de injetar Ajovy®, deixe a seringa preenchida em temperatura ambiente por 30 minutos.
Mantenha Ajovy® longe do alcance de crianças.
Após remover a tampa da agulha, não toque na agulha para evitar ferimentos e infecções.
Não puxe o êmbolo, pois isso pode quebrar a seringa preenchida.
Não injete Ajovy® nas suas veias.
Não reutilize Ajovy®, pois isto pode causar dano ou infecção.
Não compartilhe Ajovy® com outra pessoa. Você poderá contaminar outra pessoa ou contrair infecção.
Seringa preenchida Ajovy® (fremanezumabe) (Antes do uso):
Seringa preenchida Ajovy® (fremanezumabe) (Após o uso):
Como eu injeto Ajovy® (fremanezumabe)?
Etapa 1. Verifique sua receita médica
Ajovy® (fremanezumabe) apresenta-se como uma seringa preenchida de dose única (ou seja, para utilizar 1 vez). O seu médico prescreverá a melhor dose para você.
Se o seu médico prescrever a dose de 225 mg mensal para você, tome 1 injeção por mês, utilizando uma seringa preenchida.
Se o seu médico prescrever a dose de 675 mg a cada 3 meses para você, tome 3 injeções separadas, seguidas umas das outras no mesmo dia, utilizando uma seringa preenchida diferente para cada injeção.
Você tomará essas injeções uma vez a cada 3 meses.
Antes de injetar, verifique sempre a etiqueta de sua seringa preenchida para certificar-se de que você tem o medicamento correto e a dose correta de Ajovy® (fremanezumabe). Se não tiver certeza sobre a sua dose, pergunte ao seu médico.
Etapa 2. Retire a seringa preenchida da caixa
Você pode precisar de mais de 1 seringa preenchida com base na sua dose prescrita.
Segure a seringa preenchida (conforme mostra a Figura C).
Retire a seringa da caixa.
Não agite a seringa preenchida em nenhum momento, pois isso pode afetar o funcionamento do medicamento.
Etapa 3. Pegue os materiais que você vai precisar para injetar Ajovy® (fremanezumabe)
Pegue os seguintes materiais (veja Figura D) e a quantidade de seringas preenchidas de Ajovy® (fremanezumabe) 225 mg que você precisa para administrar a sua dose prescrita:
Se sua dose for 225 mg, você precisará de 1 seringa preenchida de Ajovy® (fremanezumabe) 225 mg.
Se sua dose for 675 mg, você precisará de 3 seringas preenchidas de Ajovy® (fremanezumabe) 225 mg.
Compressas com álcool (não fornecidas com o medicamento).
Gaze ou bolas de algodão (não fornecidas com o medicamento).
Descarte de materiais cortantes ou recipiente resistente à perfuração (não fornecido com o medicamento).
Informe o seu farmacêutico ou médico se você ainda não tiver um recipiente de descarte de materiais cortantes ou recipiente resistente à perfuração.
Etapa 4. Deixe Ajovy® (fremanezumabe) atingir a temperatura ambiente
Coloque os materiais que você pegou em uma superfície limpa e plana.
Espere 30 minutos para permitir que o medicamento atinja a temperatura ambiente.
Não deixe a seringa preenchida em contato direto com a luz solar, pois isso pode causar danos ao medicamento líquido.
Não aqueça a seringa preenchida de Ajovy® (fremanezumabe) com água quente, no micro-ondas ou de qualquer outra forma além da instruída, pois isso pode causar danos ao medicamento líquido.
Etapa 5. Lave suas mãos
Lave suas mãos com sabão e água e seque bem com uma toalha limpa. Tenha cuidado para não tocar seu rosto ou cabelos após lavar as mãos.
Etapa 6. Olhe atentamente para sua seringa preenchida Ajovy® (fremanezumabe)
Observação: Você pode ver bolhas de ar na seringa preenchida. Isso é normal. Não tire as bolhas de ar da seringa preenchida antes de administrar sua injeção. Injetar Ajovy® (fremanezumabe) com essas bolhas de ar não irá prejudicar você.
Verifique se o medicamento líquido na seringa preenchida está transparente e incolor a levemente amarelado antes de administrar a injeção (veja Figura E). Se no líquido contiver quaisquer partículas, ou estiver descolorido, turvo ou congelado, não utilize a seringa preenchida. Ligue para o seu profissional de saúde ou farmacêutico.
Verifique se o nome “Ajovy®” aparece na seringa preenchida.
Verifique a data de validade na seringa preenchida. Não use este medicamento vencido.
Não use a seringa preenchida se houver algum dano visível, como rachaduras e vazamentos.
Não use Ajovy® (fremanezumabe) se você recebeu o medicamento incorreto.
As verificações acima são importantes para garantir que o medicamento seja seguro para utilização.
Etapa 7. Escolha o seu local para injeção
Escolha uma área para injeção dentro das seguintes áreas (veja Figura F):
A área do seu estômago (abdômen), evite dois dedos ao redor do umbigo.
A parte frontal das suas coxas, uma área de pelo menos 2 dedos acima do joelho e 2 dedos abaixo da virilha.
Parte de trás do seu antebraço, na área atrás do seu antebraço.
Observação: Há algumas áreas para injeção no seu corpo que são difíceis de alcançar (como a parte de trás do seu braço). Você pode precisar da ajuda de alguém que foi instruído sobre como administrar o medicamento se você não alcançar certas áreas de injeção.
Etapa 8. Limpe sua área para injeção
Limpe a área escolhida para injeção utilizando uma nova compressa com álcool.
Espere 10 segundos para permitir que a pele seque antes de injetar.
Não injete Ajovy® (fremanezumabe) em uma área que esteja sensível, vermelha, machucada, calejada, tatuada, rígida, ou que tenha cicatrizes ou estrias.
Não injete Ajovy® (fremanezumabe) no mesmo local de injeção que você administrou outro medicamento.
Se você quer utilizar o mesmo local do corpo para as três injeções separadas necessárias para a dose de 675 mg, garanta que a segunda e a terceira injeções não sejam no mesmo ponto que você utilizou para as outras injeções.
Etapa 9. Remova a tampa da agulha e não a substitua
Pegue a seringa preenchida com uma mão.
Puxe a tampa da agulha com a sua outra mão (veja Figura G). Não gire.
Jogue fora a tampa da agulha imediatamente.
Não coloque a tampa da agulha de volta na seringa preenchida, para evitar ferimentos e infecção.
Etapa 10. Administre sua injeção seguindo as 4 etapas a seguir descritas
Use a sua mão livre para segurar suavemente pelo menos um dedo da pele que você limpou.
Insira a agulha suavemente na pele que você está segurando em um ângulo de 45 a 90 graus.
Quando a agulha estiver completamente dentro da sua pele, use o seu polegar para empurrar o êmbolo.
Empurre o êmbolo lentamente, totalmente para baixo, na sua capacidade máxima para injetar o medicamento, até que a seringa fique vazia.
Etapa 11. Remova a agulha da sua pele
Após ter injetado todo o medicamento, puxe a agulha para fora.
Não coloque a tampa da agulha de volta em nenhum momento para evitar ferimentos e infecção.
Etapa 12. Pressione suavemente o local da injeção
Utilize uma bola de algodão limpa e seca ou gaze para pressionar suavemente o local da injeção por alguns segundos.
Não esfregue o local da injeção.
Não reutilize a seringa preenchida.
Etapa 13. Descarte a sua seringa preenchida imediatamente
Descarte suas seringas preenchidas utilizadas, agulhas e materiais cortantes em um recipiente de descarte de objetos cortantes logo após o uso.
Não jogue fora (descarte) agulhas, seringas ou seringas preenchidas no seu lixo domiciliar.
Não recicle o seu recipiente de descarte de objetos cortantes utilizado.
Se você não possui um recipiente de descarte de objetos cortantes, você pode utilizar um recipiente doméstico que seja:
Feito de plástico resistente;
Pode ser fechado com uma tampa resistente a perfurações, apertada, impedindo que os materiais cortantes possam sair;
Na vertical e estável durante o uso;
Resistente a vazamentos, e;
Devidamente etiquetado para avisar sobre resíduos perigosos dentro do recipiente.
Quando o seu recipiente de descarte de objetos cortantes estiver quase cheio, você precisará seguir as orientações de seu médico para a forma correta de descartar o seu recipiente de descarte de objetos cortantes. Pergunte ao seu médico como proceder nesta situação, caso tenha dúvidas.
Não descarte o seu recipiente de descarte de objetos cortantes utilizado no seu lixo em casa.
Não recicle o seu recipiente de descarte de objetos cortantes utilizado.
Há duas opções para posologia e administração:
225 mg (1 seringa) uma vez ao mês (administração mensal);
675 mg (3 seringas) a cada três meses (administração trimestral).
Utilize Ajovy® (fremanezumabe) exatamente como o seu médico ou farmacêutico o orientar. Ele te dirá o quanto de Ajovy® (fremanezumabe) utilizar e quando utilizar.
O seu profissional de saúde dirá se você deve utilizar Ajovy® (fremanezumabe) 225 mg uma vez por mês ou Ajovy® (fremanezumabe) 675 mg uma vez a cada 3 meses. Se sua dose prescrita for Ajovy® (fremanezumabe) 675 mg a cada 3 meses, você deve utilizar 3 seringas separadas. Você administrará 3 injeções subcutâneas separadas uma vez a cada 3 meses.
Populações especiais
Uso em idosos
Os estudos realizados com Ajovy® (fremanezumabe) não incluíram números suficientes de indivíduos a partir de 65 anos de idade para determinar se eles respondem diferentemente dos indivíduos mais jovens. Com base nos resultados da análise farmacocinética populacional, não é necessário ajuste de dose para estes pacientes.
Comprometimento renal
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada.
Comprometimento hepático
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.