Albendy, para o que é indicado e para o que serve?
Albendy é usado para tratar uma grande variedade de condições causadas por vermes ou parasitas. Estudos mostram que o albendazol é eficaz no tratamento de infecções por Ascaris lumbricoides, Enterobius vermicularis, Necator americanus, Ancylostoma duodenale, Trichuris trichiura, Strongyloides stercoralís, Taenia spp. e Hymenolepis nana; de opistorquíase (Opisthorchis viverrini) e larva migrans cutânea; e de giardíase (Giardia lamblia, G. duodenalis, G. intestinalis) em crianças.


Quais as contraindicações do Albendy?
Não use Albendy se:
- Se você for hipersensível (alérgico) ao albendazol, a medicamentos similares ao albendazol (como mebendazol e
tiabendazol) ou a qualquer outro componente da fórmula;
- Se você está grávida, suspeita de gravidez ou planeja engravidar.
Gravidez e lactação
O albendazol não deve ser administrado durante a gravidez nem a mulheres que possam estar grávidas ou pensem em engravidar. Não se sabe se o albendazol ou seus metabólitos são excretados no leite materno. Fale com seu médico.
Albendy não deve ser usado durante a amamentação, a não ser que os benefícios potenciais para a mãe justifiquem os possíveis riscos para o filho.


Como usar o Albendy?
Comprimidos:
Dose usual de 1 comprimido mastigável de 400 mg em dose única.
Suspensão:
Administrar o conteúdo total de um frasco em dose única.