Albendazol 1Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Albendazol é usado para tratar uma grande variedade de condições causadas por vermes ou parasitas. Estudos mostram que o albendazol é eficaz no tratamento de infecções por Ascaris lumbricoides, Enterobius vermicularis, Necator americanus, Ancylostoma duodenale, Trichuris trichiura, Strongyloides stercoralis, Taenia spp. e Hymenolepis nana; de opistorquíase (Opisthorchis viverrini) e larva migrans cutânea; e de giardíase (Giardia lamblia, G. duodenalis, G. intestinalis) em crianças.
Como o Albendazol - Onefarma funciona?
Albendazol pertence a uma classe de compostos anti-helmínticos e antiparasitários benzimidazólicos.
O albendazol tem a capacidade de eliminar vermes e parasitas do seu corpo, matando-os.


Quais as contraindicações do Albendazol 1Farma?
Não use albendazol se:
Você for hipersensível (alérgico) ao albendazol, a medicamentos similares ao albendazol (como mebendazol e tiabendazol) ou a qualquer outro componente da fórmula;
Você está grávida, suspeita de gravidez ou planeja engravidar.
Gravidez e lactação
O albendazol não deve ser administrado durante a gravidez nem a mulheres que possam estar grávidas ou pensem em engravidar.
Não se sabe se o albendazol ou seus metabólitos são excretados no leite materno. Fale com seu médico. O albendazol não deve ser usado durante a amamentação, a não ser que os benefícios potenciais para a mãe justifiquem os possíveis riscos para o filho.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Albendazol 1Farma?
Os comprimidos podem ser engolidos com água ou mastigados. Não há necessidade de procedimentos especiais, tais como dieta ou uso de agentes purgantes.
Algumas pessoas, particularmente as crianças, podem ter dificuldade de engolir os comprimidos inteiros. Nesse caso, devem ser incentivadas a mastigar os comprimidos com um pouco de água ou triturá-los.
Siga a orientação do médico sobre a dose e os horários corretos da medicação que você deve adotar. Não tome mais do que o médico receitou. É melhor ingerir albendazol na mesma hora todos os dias.
Se você não apresentar melhora após três semanas, fale com seu médico. Um segundo ciclo de tratamento pode ser necessário.
Posologia do Albendazol - Onefarma
Indicações
Idade Dose
Período
Ascaris lumbricoides, Necator americanus, Trichuris trichiura
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade 400 mg (1 comprimido)
Dose única
Enterobius vermicularis, Ancylostoma duodenale
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade 400 mg (1 comprimido)
Dose única
Strongyloides stercoralis Taenia sp. Hymenolepis nana
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade 400 mg (1 comprimido)
1 dose por dia durante 3 dias
Giardíase (Giardia lamblia, G. duodenalis, G. intestinalis)
Crianças de 2 a 12 anos de idade 400 mg (1 comprimido)
1 dose por dia durante 5 dias
Larva migrans cutânea
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade 400 mg (1 comprimido)
1 dose por dia por 1 a 3 dias
Opistorquíase (Opisthorchis viverrini)
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade 400 mg (1 comprimido)
2 doses por dia durante 3 dias
No caso de infestação por Enterobius vermicularis, fale com seu médico, que dará orientações sobre medidas de higiene tanto para você quanto para as pessoas que utilizam a mesma moradia.
No caso de contaminação comprovada por Hymenolepis nana, você também deve conversar com o médico, que pode recomendar um segundo ciclo de tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Albendazol - Onefarma?
Se você esquecer uma dose, tome-a assim que se lembrar e mantenha o horário normal da próxima dose. No entanto, se ao perceber que deixou de tomar uma dose você já estiver no horário da próxima, pule a dose esquecida e continue usando o medicamento nos horários normais.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.