Albicon, para o que é indicado e para o que serve?
Albicon® é indicado para o tratamento de aftas, gengivites, estomatites, candidíase oral (sapinho oral) e para a prevenção do tártaro dentário.
Como o Albicon funciona? 
Albicon® funciona diminuindo a acidez da cavidade oral (ação alcalinizante), eliminando microrganismos chamados fungos e bactérias (ação antisséptica), e também diminuindo a dor (ação anestésica).
O início de ação é imediato (15 a 30 segundos).


Como o Albicon funciona?
Albicon® funciona diminuindo a acidez da cavidade oral (ação alcalinizante), eliminando microrganismos chamados fungos e bactérias (ação antisséptica), e também diminuindo a dor (ação anestésica).
O início de ação é imediato (15 a 30 segundos).


Quais as contraindicações do Albicon?
Não use este medicamento se tiver hipersensibilidade a qualquer dos componentes da fórmula.
Albicon® não deve ser usado em lesões extensas, nem em tratamentos prolongados.


Como usar o Albicon?
O medicamento deve ser aplicado diretamente sobre as lesões (aftas, gengivites, estomatite ou candidíase) ou pode-se fazer gargarejos ou bochechos, conforme orientação médica.
Albicon® é um medicamento para uso tópico, e ele não deve ser ingerido. A ingestão deste medicamento pode causar desde irritação gastrintestinal até os sinais e sintomas descritos no item "Superdose: o que acontece se tomar uma dose do Albicon maior do que a recomendada?". Assim, se você ingerir acidentalmente este medicamento, deve procurar um médico ou um centro de intoxicação imediatamente.
Posologia do Albicon
Aplicar topicamente sobre as lesões uma pequena quantidade do pó de Albicon®, de 8 em 8 horas (3 vezes ao dia), após as refeições, ou, no caso de crianças, após as mamadas.
Em casos de uso em gargarejos ou bochechos, dissolver uma colher de café (2,5 mL) do pó de Albicon® em meio copo de água.
Nas gengivites e para a remoção de manchas de tártaro ou de nicotina, dissolver uma colher de café (2,5 mL) do pó de Albicon® em um copo de água e escovar os dentes.
Os tratamentos não devem ser prolongados.
O limite máximo diário de administração tópica é de 3 doses de Albicon®.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure a orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Albicon? 
Você pode utilizar este medicamento assim que se lembrar, não excedendo a dose recomendada de 3 vezes ao dia.
Em caso de dúvidas, procure a orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.