Albumina Sérica Humana Normal, para o que é indicado e para o que serve?
Aumento de pressão oncótica em caso de deficiência oncótica.
Reposição de volume isosmótico com efeito de longa duração, na forma de solução diluída a 4 - 5 %.
Terapia de deficiência de Albumina Humana.


Quais as contraindicações do Albumina Sérica Humana Normal?
Hipersensibilidade a preparações de Albumina Humana ou a qualquer um dos excipientes do produto.


Como usar o Albumina Sérica Humana Normal?
Albumina Humana pode ser administrado por via intravenosa, não diluído ou após diluição em uma solução isotônica (por exemplo, glicose 5% ou cloreto de sódio 0,9%).
Soluções de Albumina Humana não devem ser diluídas com água para injeção, pois isso pode causar hemólise nos pacientes.
A taxa de infusão deve ser ajustada de acordo com a indicação e as circunstâncias individuais do paciente.
Na troca de plasma a taxa de infusão deve ser ajustada à taxa de remoção.
Para administração de grandes volumes, a solução de infusão deve estar em temperatura ambiente ou temperatura corpórea.
Se Albumina Humana humana for administrada, o desempenho hemodinâmico deve ser monitorado regularmente, incluindo:
Pressão arterial e pulsação;
Pressão venosa central;
Pressão em cunha de artéria pulmonar;
Produção de urina;
Eletrólito;
Hematócrito / hemoglobina.
Albumina Humana não deve ser misturado com outros medicamentos, incluindo o sangue e concentrados de hemácias, com exceção dos diluentes recomendados neste item.
Posologia do Albumina Humana
A concentração da preparação de Albumina Humana, a dose e a taxa de infusão devem ser ajustadas aos requisitos individuais do paciente.
A dose necessária depende do tamanho do paciente, da gravidade do trauma ou doença e da perda contínua de fluido e proteína. As medidas de adequação do volume circulante devem ser usadas, ao invés dos níveis de Albumina Humana, para determinar a dose necessária.