Alcaflor Uno, para o que é indicado e para o que serve?
Para facilitar a digestão e aliviar o desconforto abdominal como gases e náuseas resultante da deficiência na produção e eliminação da bile.


Quais as contraindicações do Alcaflor Uno?
- Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto. Este medicamento é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade a extratos de C. scolymus ou outras plantas da família Asteraceae.
- Não deve ser utilizado por pacientes com doença obstrutiva das vias biliares. Pacientes que apresentam cálculos biliares devem consultar um médico antes da utilização da C. scolymus.
- O medicamento deve ser evitado por menores de 12 anos de idade e durante a gravidez devido à falta de estudos disponíveis.
- Este medicamento não é indicado durante a amamentação devido à falta de estudos disponíveis. Os princípíos ativos amargos da planta podem passar pelo leite materno.


Como usar o Alcaflor Uno?
- Ingerir 1 comprimido, 2 vezes ao dia.
- Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidos.
- Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
- Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.