Alcachofra Vitamed, para o que é indicado e para o que serve?
Para facilitar a digestão e aliviar o desconforto abdominal. Gases e náuseas resultantes de deficiênci na produção e eliminação da bile. E atua na diminuição do colesterol presente no sangue.
Como o Alcachofra - Vitamed funciona?
Possui ação colagoga, ou seja, estimula a secreção da bile pela vesícula biliar para o duodeno. Possui ação colerética, ou seja, estimula a produção de bile pelo fígado. Assim sendo, facilita a digestão de alimentos gordurosos.


Quais as contraindicações do Alcachofra Vitamed?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade a alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade a extratos de alcachofra (Cynara scolymus) ou outras plantas da família Asteraceae.
Não devem ser utilizado por pacientes com doença obstrutiva das vias biliares. Pacientes que apresentam cálculos biliares devem consultar um médico antes da utilização da alcachofra. Este medicamento não é indicado durante a amamentação devido à falta de estudos disponíveis.
Os princípios ativos amargos da planta podem passar pelo leite materno.


Como usar o Alcachofra Vitamed?
Uso oral / uso interno.
Posologia do Alcachofra - Vitamed
Ingerir 2 comprimidos de Alcachofra 200mg, 3 a 4 vezes ao dia, ou a critério médico. Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidos.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Não exceder o limite máximo diário de 8 comprimidos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Alcachofra - Vitamed?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.