Alcachofra Aspen Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Para facilitar a digestão e aliviar o desconforto abdominal, gases e náuseas resultantes de deficiência na produção e eliminação da bile.


Como o Alcachofra Aspen Pharma funciona?
Possui ação colagoga, ou seja, estimula a secreção da bile pela vesícula biliar para o duodeno.
Possui ação colerética, ou seja, estimula a produção de bile pelo fígado (PDR, 2000).
Assim sendo, facilita a digestão de alimentos gordurosos.


Quais as contraindicações do Alcachofra Aspen Pharma?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto. Este medicamento é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade a extratos de C. scolymus ou outras plantas da família Asteraceae.
Não deve ser utilizado por pacientes com doença obstrutiva das vias biliares. Pacientes que apresentam cálculos biliares devem consultar um médico antes da utilização da C. scolymus.
O medicamento deve ser evitado por menores de 12 anos de idade e durante a gravidez devido à falta de estudos com C. scolymus em crianças e gestantes.
Este medicamento não é indicado durante a amamentação devido à falta de estudos com o medicamento em lactantes.
Os princípios ativos amargos da planta podem passar pelo leite materno.


Como usar o Alcachofra Aspen Pharma?
Ingerir um comprimido revestido, contendo 312,5 mg (equivalente a 3,125 mg de derivados ácido cafeoilquínico expressos em ácido clorogênico) do extrato padronizado três vezes ao dia, ou a critério médico.
Não há restrição quanto ao tempo de utilização do medicamento, caso os sintomas persistam consulte seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.