Alcachofra Flora Nativa do Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
Como colagogo e colerético em dispepsias associadas a disfunções hepatobiliares. Além de ser utilizado no tratamento da hipercolesterolemia leve a moderada.


Quais as contraindicações do Alcachofra Flora Nativa do Brasil?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto. Este medicamento é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade a Cynara scolymus ou outras plantas da família Asteraceae.
Devido ao efeito estimulante do medicamento na vesícula biliar, seu uso está contraindicado quando houver bloqueio dos ductos biliares.
Este medicamento não é indicado durante a amamentação devido à falta de estudos disponíveis. Os princípios ativos amargos da planta podem passar pelo leite materno.


Como usar o Alcachofra Flora Nativa do Brasil?
Uso oral / Uso interno.
Ingerir 2 comprimidos, 3 a 4 vezes ao dia, ou a critério médico.
Não exceder o limite máximo de 10 comprimidos ao dia.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.