Alcalone Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Como antiácido e antiflatulento.
Como coadjuvante no tratamento da úlcera péptica, ou outras doenças gastrintestinais, onde é necessário neutralizar o elevado grau de acidez.


Quais as contraindicações do Alcalone Plus?
Os antiácidos que contém Hidróxido de Alumínio formam complexos com a Tetraciclina tornando- a inabsorvível, portanto, Alcalone plus não deve ser usado por pacientes que estejam fazendo uso de qualquer forma de Tetraciclina.


Como usar o Alcalone Plus?
Crianças: 1 colher das de chá, 1 a 2 vezes ao dia.
Adultos: 1 a 2 colheres de sobremesa (10 ml), 4 vezes ao dia.