Aldurazyme, para o que é indicado e para o que serve?
Aldurazyme é indicado a pacientes com Mucopolissacaridose I, nas diversas formas da doença:
Hurler (grave), Hurler-Scheie (intermediária) e Scheie (menos grave).


Como o Aldurazyme funciona?
Distúrbios no armazenamento de certas substâncias no organismo, chamadas mucopolissacarídeos, são causados pela deficiência de outra substância, chamada enzima, a qual é requerida para a degradação dos mucopolissacarídeos.
A doença Mucopolissacaridose I (MPS I) é caracterizada pela deficiência de uma enzima específica, a alfa-L-iduronidase, que faz a degradação de mucopolissacarídeos específicos, chamados glicosaminoglicanos (GAG). A redução ou ausência da atividade de α-L-iduronidase produz acúmulo excessivo de GAG por meio do organismo, levando à disfunção de células, tecidos e órgãos.
Laronidase, princípio ativo de Alurazyme, é utilizada para repor a deficiência da enzima α-L-iduronidase. Laronidase é absorvida pelas células dos pacientes com MPS I, aumentando a capacidade de degradação dos glicosaminoglicanos e, consequentemente, diminuindo os sintomas da doença, como redução do tamanho do fígado e melhora no caminhar.


Quais as contraindicações do Aldurazyme?
Não use Aldurazyme se tiver sofrido qualquer reação alérgica, com risco de morte, à laronidase ou a qualquer componente do medicamento, estas reações ocorrem novamente após parar e reiniciar o uso do medicamento. Verifique com o seu médico, antes de usar Aldurazyme, se você tem alergia à substância laronidase ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Aldurazyme?
Aldurazyme é administrado por meio de gotejamento na veia (infusão intravenosa).
Aldurazyme deve ser utilizado apenas sob supervisão de um médico experiente no tratamento de MPS I e onde haja equipamentos de reanimação prontos para controlar emergências médicas.
Preparação para Infusão de Aldurazyme
Seu médico determinará o número de frascos a serem diluídos, com base no seu peso corporal. Aproximadamente 20 minutos antes de usar, ele deverá remover os frascos do refrigerador para permitir que atinjam a temperatura ambiente.
Antes da diluição, cada frasco será inspecionado visualmente para verificar se há ciscos e alteração na cor. Os frascos não devem ser utilizados se estas alterações forem observadas.
Seu médico irá determinar o volume de solução a ser infundido baseado no seu peso corporal.
Seu médico deve retirar e descartar um volume de cloreto de sódio 0,9% da bolsa de infusão igual ao total de volume de Aldurazyme que ele adicionar.
Seu médico acrescentará o volume combinado de Aldurazyme a solução de cloreto de sódio 0,9% para realizar a infusão. E deverá misturar a solução para infusão gentilmente, sem agitar.
Seu médico só deverá utilizar a solução se esta parecer límpida e incolor, sem ciscos.
Aldurazyme deve ser utilizado somente pela via intravenosa.
Posologia e Administração
A posologia recomendada de Aldurazyme é de 0,58 mg ⁄kg de peso corporal, administrado uma vez por semana, devendo a infusão ser finalizada em aproximadamente de três a quatro horas. Se você tem peso corporal menor ou igual a 20 kg, receberá o volume total de 100 mL. Se seu peso corporal for acima de 20 kg, você receberá o volume total de 250 mL. A velocidade inicial de infusão é de 10 mcg ⁄kg ⁄h, que poderá ser aumentada gradativamente a cada 15 minutos durante a primeira hora, conforme tolerado, até que a velocidade de infusão máxima de 200 mcg ⁄kg ⁄h seja atingida e mantida para o restante da infusão (de duas a três horas).
Não foi realizado estudo formal com Aldurazyme em pacientes com disfunção renal.
Seu médico saberá informar a duração do tratamento com Aldurazyme.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.