Alerginyl, para o que é indicado e para o que serve?
Alerginyl é indicado como auxiliar no tratamento dos processos alérgicos que têm como sintomas: coriza, espirros, inchaço do nariz, afecções nos olhos como inflamação e inchaço nas pálpebras, irritação cutânea, dermatite (eczema), urticária e prurido.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.
Como o Alerginyl funciona? 
O mecanismo de ação deste medicamento baseia-se no princípio da “cura do semelhante pelo semelhante”, descrito na Matéria Médica (GUERMONPREZ, M.; PINKAS, M. e TORCK, M. - Matiere Medicale Homeopathique, 3.ª ed., França; Édition Boiron, 1989).


Quais as contraindicações do Alerginyl?
Até o momento, são desconhecidas informações sobre as contraindicações do medicamento Alerginyl. Devido ao fato de conter álcool na composição, convém evitar o uso em pessoas sob tratamento, ou com medicação incompatível com o álcool, ou em recuperação do alcoolismo.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem fazer uso do medicamento ALERGINYLsob orientação médica.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista (categoria “C”).


Como usar o Alerginyl?
Administração Via Oral.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e deve estar sob a responsabilidade do prescritor.
Posologia do Alerginyl
Adultos
Diluir 06 gotas de Alerginyl em 15 mL de água (uma colher de sopa) e tomar de 8 em 8 horas, ou conforme orientação médica.
Crianças acima de 02 anos
Diluir 03 gotas de Alerginylem 10 mLde água (uma colher de sobremesa) e tomar de 8 em 8 horas, ou conforme orientação médica.
Crianças menores de 02 anos e lactentes
Diluir 02 gotas de Alerginyl em 10 mLde água (uma colher de sobremesa) e tomar de 8 em 8 horas, ou conforme orientação médica.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor, ou o modo de tomar sugerido nesta bula até remissão total dos sintomas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Alerginyl?
Caso você esqueça de usar o medicamento, não duplique a quantidade de medicamento na próxima tomada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.