Alergo Filinal, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento das traqueo-bronquites alérgicas agudas e crônicas e bronquite asmática crônica.
Como o Alergo Filinal funciona?
Nas traqueo-bronquites agudas e crônicas e no estado asmático crônico, o tratamento auxiliar visa a melhora da capacidade ventilatória dos pulmões, diminuição da congestão brônquica e expectoração ativa sem irritação.
Alergo Filina® (cloridrato de difenidramina + cloridrato de piridoxina + guaifenesina + aminofilina) expectorante, através da ação combinada de seus componentes, preenche estes requisitos.


Quais as contraindicações do Alergo Filinal?
Hipersensibilidade aos componentes da formulação, crise asmática, glaucoma de ângulo estreito, hipertrofia prostática, obstrução piloroduodenal, úlcera péptica ativa. Preparações contendo cloridrato de difenidramina não devem ser administradas a pacientes recebendo IMAO.


Como usar o Alergo Filinal?
Adultos ou crianças acima de 12 anos
Usar Alergo Filina® (cloridrato de difenidramina + cloridrato de piridoxina + guaifenesina + aminofilina) expectorante adulto na dose de:
10 ml (1 colher de sobremesa), via oral, de 4 em 4 horas.
Crianças
Usar Alergo Filina® (cloridrato de difenidramina + cloridrato de piridoxina + guaifenesina + aminofilina) expectorante pediátrico na dose de:
1 a 2 anos – 5 ml (1 colher das de chá), via oral, 2 a 4 vezes ao dia;
2 a 6 anos – 5 ml (1 colher das de chá), via oral, 4 a 6 vezes ao dia;
6 a 12 anos – 10 ml (1 colher de sobremesa), via oral, 3 a 5 vezes ao dia.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.