Aletam, para o que é indicado e para o que serve?
Aletam é um suplemento nutricional constituído de colágeno não hidrolisado tipo II denominado B‐2Cool. A suplementação nutricional específica fornecida por Aletam visa fornecer nutrientes benéficos à boa saúde da cartilagem articular.


Como o Aletam funciona?
O que é colágeno?
O colágeno é a proteína mais abundante no organismo humano e é essencial para sua manutenção, desempenhando diversas funções na manutenção dos tecidos e órgãos1.
Apesar disso, muitas vezes a produção do colágeno em humanos é insuficiente, devendo então ser obtido a partir da dieta. Além disso, o colágeno não hidrolisado tipo II é uma excelente fonte da hidroxiprolina, um aminoácido necessário para a formação de diversos tipos de colágeno. O colágeno não hidrolisado tipo II também é a forma predominante na estrutura formadora da cartilagem articular, fundamental para conferir resistência à pressão e rigidez.
O que é cartilagem articular?
A cartilagem articular é um tecido formado por células chamadas condrócitos, capazes de produzir a matriz extracelular, formada principalmente por colágeno, proteoglicanos e fibras elásticas. Tal estrutura é essencial para o funcionamento adequado das articulações.1‐3
Nas extremidades dos ossos que formam as articulações, pode‐se encontrar um material de revestimento claro, de aspecto translúcido, no qual não há nervos nem vasos sanguíneos e que se encontra em constante processo de renovação. Esse tecido de revestimento é denominado cartilagem articular, e seu equilíbrio constante no processo de formação e destruição de sua estrutura permite que se tenha adequada função nos processos de amortecimento de impacto e deslizamento na movimentação articular, diminuindo o atrito entre duas estruturas ósseas em movimento.1
Quais fatores podem causar prejuízo à cartilagem das articulações? 
Há vários fatores que podem levar ao desgaste das articulações, como traumas, uso repetitivo principalmente associado a sobrecarga (ex.: atividade esportiva excessiva), envelhecimento, obesidade e deficiência de nutrientes.3
Qual é a importância de uma cartilagem articular saudável?
A boa saúde da cartilagem articular garante sua funcionalidade, absorvendo impactos e facilitando a mobilidade articular sem dor e, dessa forma, proporciona bem‐estar. Medidas que ajudam a manter a cartilagem saudável evitam o desgaste excessivo desta e estão relacionadas à perda de excesso de peso, à realização de atividades físicas regradas, bem como a uma nutrição saudável e equilibrada.3
O consumo de colágeno de boa qualidade é fundamental para a formação eficiente da cartilagem articular.4,5
O que é B‐2Cool? 
B‐2Cool é um colágeno não hidrolisado tipo II, especialmente desenvolvido pela extração do colágeno de aves. Seu processo de fabricação é rigorosamente controlado para preservar a estrutura na forma de tripla hélice da molécula de proteína e suas áreas específicas capazes de gerar resposta imune, à qual será importante para sua máxima efetividade.


Quais as contraindicações do Aletam?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Aletam?
Deve‐se ingerir uma cápsula de 40 mg ao dia ou conforme orientação do médico e/ou nutricionista.