Alevo, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimidos revestidos 500 mg
Alevo é indicado no tratamento de infecções bacterianas causadas por agentes sensíveis ao levofloxacino hemihidratado, tais como:
Infecções do trato respiratório superior e inferior, incluindo sinusite, exacerbações agudas de bronquite crônica e pneumonia;
Infecções da pele e tecido subcutâneo, complicadas e não complicadas, tais como impetigo, abscessos, furunculose, celulite e erisipela;
Infecções do trato urinário, incluindo pielonefrite aguda;
Osteomielite.
Como as fluoroquinolonas, incluindo levofloxacino hemi-didratado, têm sido associadas a reações adversas graves, e pelo fato de que, para alguns pacientes, infecções do trato urinário não complicadas, exacerbações bacterianas agudas de bronquite crônica e sinusite aguda bacteriana podem ser autolimitadas, Alevo só deve ser indicado para tratamento destas infecções em pacientes para os quais não existam opções de tratamento alternativas.
Comprimidos revestidos 750 mg
Alevo é indicado para o tratamento de sinusite aguda bacteriana (infecção aguda por bactérias das cavidades aeradas dos ossos da face), pneumonia adquirida na comunidade (pneumonia em pessoas que não estão internadas), infecções do trato urinário (bexiga e canais onde passa a urina) complicadas e pielonefrite aguda (infecção aguda dos rins) causadas por cepas suscetíveis de bactérias, em pacientes com funcionamento normal dos rins.


Como o Alevo funciona?
Comprimidos revestidos 500 mg
Alevo é um medicamento pertencente ao grupo dos fármacos conhecidos como antibióticos.
Alevo é indicado para o tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis ao levofloxacino hemi-hidratado como:
Aeróbios Gram-positivos
Enterococcus (Streptococcus) faecalis;
Staphylococcus aureus (MSSA);
Staphylococcus epidermidis (MSSE);
Staphylococcus saprophyticus;
Streptococcus agalactiae;
Streptococcus pneumoniae (incluindo cepas de S. pneumoniae resistentes a múltiplas drogas [MDRSP*]);
Streptococcus pyogene.
*Isolados de MDRSP (S. pneumoniae resistente a múltiplas drogas) são cepas resistentes a dois ou mais dos seguintes antibióticos: penicilina (MIC ≥ 2 mcg/mL), segunda geração de cefalosporinas, ex.: cefuroxima, macrolídeos, tetraciclinas e trimetoprima / sulfametoxazol.
Aeróbios Gram-negativos
Citrobacter freundii;
Enterobacter cloacae;
Escherichia coli;
Haemophilus influenzae;
Haemophilus parainfluenzae;
Klebsiella oxytoca;
Klebsiella pneumoniae;
Legionella pneumophila;
Moraxella catarrhalis;
Proteus mirabilis;
Pseudomonas aeruginosa;
Serratia marcescens.
Outros microorganismos
Chlamydia pneumoniae;
Mycoplasma pneumoniae.
A ação do medicamento inicia-se logo após a sua administração, continuando progressivamente com o decorrer do tratamento, até a eliminação da infecção.
Comprimidos revestidos 750 mg
Alevo é um medicamento pertencente ao grupo dos antibióticos. Alevo é indicado para uso oral, no tratamento de infecções causadas por germes sensíveis ao levofloxacino hemi-hidratado.


Quais as contraindicações do Alevo?
Comprimidos revestidos 500 mg
Este medicamento é contraindicado se você apresentar hipersensibilidade (alergia) ao levofloxacino hemi-hidratado, a outros agentes antimicrobianos derivados das quinolonas ou a quaisquer outros componentes da fórmula do produto.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Comprimidos revestidos 750 mg
O uso deste medicamento é contraindicado em caso de hipersensibilidade conhecida ao levofloxacino hemihidratado, a outros antibióticos quinolônicos e/ou demais componentes da formulação.
Alevo não deve ser usado em crianças, adolescentes em fase de crescimento, durante a gravidez e em mulheres lactantes.
As doses recomendadas são válidas também para pacientes idosos. Não há necessidade de ajuste das doses, desde que esses pacientes não tenham doença renal.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Alevo?
Comprimidos revestidos 500 mg
A dose usual para pacientes adultos, com função renal normal, é de 500 mg, por via oral, a cada 24 horas.
Os comprimidos podem ser ingeridos independentemente das refeições. Caso necessário, a administração de antiácidos contendo cálcio, magnésio ou alumínio, bem como de sucralfato, cátions divalentes ou trivalentes como ferro, ou preparações polivitamínicas contendo zinco deve ser feita duas horas antes ou duas horas após a administração de Alevo.
Pacientes idosos
As doses recomendadas são válidas também para pacientes idosos. Não há necessidade de ajuste das doses, desde que esses pacientes não tenham doença nos rins.
Uso em crianças
Alevo não deve ser usado em crianças e adolescentes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Comprimidos revestidos 750 mg
Adultos
A posologia recomendada é de 1 comprimido uma vez ao dia por 3 a 5 dias ou de acordo com a indicação médica:
Sinusite aguda bacteriana: 1 comprimido uma vez ao dia por 5 dias;
Pneumonia adquirida na comunidade: 1 comprimido uma vez ao dia por 5 dias;
Infecções do trato urinário complicadas: 1 comprimido uma vez ao dia por 5 dias;
Pielonefrite aguda: 1 comprimido uma vez ao dia por 5 dias.
Nos pacientes com diminuição do funcionamento dos rins, as doses devem ser ajustadas pelo médico.
Não ultrapasse as doses recomendadas, exceto com orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.