Alfainterferona 2B Recombinante Aché, para o que é indicado e para o que serve?
A alfainterferona 2b recombinante é indicada para o tratamento de hepatite C crônica, isoladamente ou em associação à ribavirina.


Como o Alfainterferona 2B Recombinante Aché funciona?
A alfainterferona 2b possui ação terapêutica antiviral, antiproliferativa e imunomoduladora. A alfainterferona 2b modifica a resposta do sistema imunológico, contribuindo para combater as infecções causadas por vírus e pelas doenças graves.


Quais as contraindicações do Alfainterferona 2B Recombinante Aché?
Não utilize a alfainterferona 2b se:
Tem alergia (hipersensibilidade) ao princípio ativo ou a qualquer outro componente da formulação.
Tem doença cardíaca(do coração) grave.
Tem insuficiência renal(dos rins) ou hepática(do fígado).
Tem doença hepática avançada, descompensada (não controlada).
Tem hepatite (inflamação do fígado) crônica e se foi submetido, recentemente, a tratamento com medicamentos imunossupressores (que controlam a imunidade), excluindo casos de tratamentos de curta duração com corticóides.
Tem histórico de ataques epilépticos (convulsões) ou alteração da função do sistema nervoso central. 
Tem histórico de doença autoimune, ou se recebeu transplante de órgãos e se está tomando medicamentos que suprimem o sistema imunológico (o seu sistema imunológico o protege contra as infecções).
Se tem doença da tiróide não controlada.
Se tem ou teve antecedente de doença psiquiátrica grave, particularmente depressão grave, ideação ou tentativa do suicídio.


Como usar o Alfainterferona 2B Recombinante Aché?
Deve-se reconstituir o medicamento, antes do uso, misturando-se o pó liófilo do frasco-ampola com a água para injetáveis. A solução reconstituída é clara e incolor ou ligeiramente amarelada. A solução reconstituída, assim como todo medicamento de uso injetável, deve ser inspecionada visualmente para a verificação da presença de partículas estranhas e de mudanças na coloração.
Após a reconstituição, usar imediatamente.
Não reutilizar o frasco-ampola após retirar a dose a ser administrada. Desprezar o resto do produto.
Introduzir 1 mL de água para injetáveis no frasco-ampola de alfainterferona 2b. Agitar suavemente para facilitar a completa dissolução do pó. Retirar a dose adequada de alfainterferona 2b e administrar por via subcutânea.
Varie o local de aplicação de maneira a não repeti-lo mais de uma vez a cada 45 dias.
Posologia do Alfainterferona 2B Recombinante Aché
Seu médico receitou a alfainterferona 2b somente para você e para a sua situação atual; não compartilhe este medicamento com ninguém.
Seu médico indicou a dose correta que você deve tomar de alfainterferona 2b, de acordo com as suas necessidades individuais. A dose poderá variar de acordo com a doença a ser tratada.
Nos casos em que o tratamento deve ser administrado 3 vezes por semana, as doses devem ser administradas, de preferência, em dias alternados.
Segue abaixo a dose inicial que é normalmente utilizada em cada situação; as doses individuais podem, no entanto, variar de acordo com as suas necessidades específicas:
Hepatite C crônica
Recomenda-se a administração de 3 milhões de UI, 3 vezes por semana, por via subcutânea, juntamente com 1.000 a 1.200 mg de ribavirina diariamente por via oral, durante o período de seis meses.
Seu médico poderá prescrever uma dose diferente de alfainterferona 2b administrada isoladamente ou em associação com outros medicamentos (por exemplo citarabina ou ribavirina).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.