Algivet Pet Vetnil, para o que é indicado e para o que serve?
Para a prevenção e combate às dores nas cólicas e outros estados do tipo espástico de órgãos da cavidade abdominal, artrites agudas e crônicas, estados reumáticos dos músculos e articulações, neurites e nevralgia, nas obstruções esôfago-faríngeas por corpos estranhos, nos espasmos do colo uterino durante o parto, nas dilatações agudas do estômago e nas gastrites dos animais domésticos para prevenir vômito.


Como o Algivet Pet Vetnil funciona?
Algivet® exerce uma ação analgésica central e possui efeito espasmolítico sobre a musculatura lisa. Algivet® não exerce nenhuma ação desfavorável sobre a circulação sanguínea, coração, rins, ou qualquer outro órgão.
Seu efeito é observado depois de 10 a 15 minutos, prolongando-se por algumas horas. Nos casos dos animais voltarem a apresentar dores e intranquilidade, pode-se repetir o tratamento sem inconvenientes.


Quais as contraindicações do Algivet Pet Vetnil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Algivet Pet Vetnil?
Cães e gatos
0,5 a 2 mL.
As dosagens acima podem ser utilizadas por via intravenosa ou intramuscular.
As vias intravenosa e intramuscular podem ser usadas concomitantemente. Quando se deseja um efeito mais rápido, é preferível a utilização da via intravenosa.
As aplicações podem ser repetidas no mesmo dia, imediatamente após cessar o efeito analgésico, sem inconveniência.
Não se recomenda a aplicação por via subcutânea, devido à ocorrência de eventuais irritações tissulares.