Algilive, para o que é indicado e para o que serve?
Algilive é destinado ao tratamento de:
Artrose (doença que causa dor, inflamação e desgaste nas articulações), coxartrose (dor, inflamação e desgaste da articulação do quadril), espondiloartrose (inflamação e desgaste das articulações da coluna), artrite reumatoide (doença crônica autoimune que causa dor e inflamação nas articulações), bursite (inflamação das bolsas que ficam nas articulações), flebite (inflamação das veias) e tromboflebite (sangue coagulado dentro das veias, causando inflamação), contusão (lesão superficial que causa dor e inchaço), luxação (deslocamento do osso da articulação), entorse (lesão de tendão, músculo ou ligamento próximo das juntas) e distensão muscular (rompimento do músculo).


Como o Algilive funciona?
Algilive atua diminuindo a dor, inflamação e a febre, por possuir atividade anti-inflamatória (contra a inflamação), analgésica (contra a dor) e antipirética (contra a febre), principalmente nas articulações, músculos e tecidos moles.
A forma de liberação prolongada controla a liberação do fármaco, o que permite uma atividade imediata e outra de prolongar a absorção do fármaco, mantendo o nível do fármaco no sangue por 24 horas.


Quais as contraindicações do Algilive?
Algilive não deve ser utilizado em pacientes que tenham úlcera péptica (no estômago ou duodeno) na fase ativa, histórico positivo de úlcera péptica recorrente, dificuldade de digestão crônica, gastrite (inflamação do estômago), insuficiência renal grave (mau funcionamento dos rins), leucopenia (diminuição dos glóbulos brancos do sangue) e plaquetopenia (diminuição das plaquetas no sangue), grave distúrbio de coagulação e hipersensibilidade (alergia) a quaisquer componentes de sua fórmula.
Sensibilidade cruzada
Existe a possibilidade de hipersensibilidade (alergia) cruzada com ácido acetilsalicílico ou outros medicamentos anti-inflamatórios não esteroidais (como diclofenaco, ibuprofeno, entre outros). Portanto, o cetoprofeno não deve ser administrado a pacientes nos quais o ácido acetilsalicílico ou outros medicamentos anti-inflamatórios não esteroidais tenham provocado sintomas de asma, rinite e/ou alergia na pele.
O uso de lisinato de cetoprofeno, apesar de não haver evidências de ocorrência de malformações fetais, não é recomendado para ser utilizado durante o primeiro e o último trimestre de gestação sem recomendação e acompanhamento médico rigorosos, pois há risco de ocorrência de hipertensão pulmonar e toxicidade renal no feto, característica comum aos inibidores da síntese de prostaglandinas. Pode também levar ao aumento do tempo de sangramento nas gestantes e nos fetos e consequentemente a eventuais manifestações hemorrágicas no recém-nascido.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Algilive?
O produto pode ser tomado junto às refeições ou com leite, a fim de evitar possíveis distúrbios no estômago e intestinos.
De acordo com os estudos disponíveis, o limite máximo de uso diário é de 320 mg.
Algilive 160 mg
Tomar uma cápsula duas vezes ao dia, com líquidos, por via oral, durante ou após as refeições. A duração do tratamento deve ser a critério médico.
Algilive 320 mg
Tomar uma cápsula ao dia, com líquidos, por via oral, durante ou após as refeições. A duração do tratamento deve ser a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.