Algirona, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado como analgésico e antitérmico.


Quais as contraindicações do Algirona?
- Hipersensibilidade à dipirona sódica ou a qualquer um dos componentes da formulação ou a outras pirazolonas (ex.: fenazona, propifenazona) ou a pirazolidinas (ex.: fenilbutazona, oxifembutazona) incluindo, por exemplo, caso anterior de agranulocitose em relação a um destes medicamentos;
- Em certas doenças metabólicas tais como: porfiria hepática aguda intermitente (risco de indução de crises de porfiria) e deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase (risco de hemólise);
- Função da medula óssea insuficiente (ex.: após tratamento citostático) ou doenças do sistema hematopoiético;
- Asma analgésica ou intolerância analgésica do tipo urticária-angioedema, ou seja, em pacientes com desenvolvimento anterior de broncospasmo ou outras reações anafilactoides (ex.: urticária, rinite, angioedema) provocadas por salicilatos, paracetamol ou outros analgésicos não narcóticos (ex.: diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno);
- Crianças menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg;
- Durante os três primeiros e três últimos meses de gravidez.


Como usar o Algirona?
Crianças:
- 5 a 8 kg (3 a 11 meses): 2 a 5 gotas.
- 9 a 15 kg (1 a 3 anos): 3 a 10 gotas.
- 16 a 23 kg (4 a 6 anos): 5 a 15 gotas.
- 24 a 30 kg (7 a 9 anos): 8 a 20 gotas.
- 31 a 45 kg (10 a 12 anos): 10 a 30 gotas.
- 46 a 53 kg (13 a 14 anos): 15 a 35 gotas.
Solução oral:
- Adultos e adolescentes acima de 15 anos: 10 a 20 mL em administração única ou até o máximo de 20 mL, 4 vezes ao dia.
- Crianças: 10 mg por kg de peso corporal, até 4 doses por dia.
Injetável: 500 a 700 mg por dose, até 4 doses por dia.
Supositórios: 1000 mg por dose, até 3 vezes ao dia.