Algi-butazolon, para o que é indicado e para o que serve?
Cafeína + Carisoprodol + Diclofenaco sódico + Paracetamol é indicado para o tratamento de reumatismo nas suas formas inflamatório-degenerativas agudas e crônicas:
Crise aguda de gota, estados inflamatórios agudos, pós-traumáticos e pós-cirúrgicos, exacerbações agudas de artrite reumatoide ou outras artropatias reumáticas, osteoartrites e estados agudos de reumatismo nos tecidos extra-articulares, quadros de lombalgias ou lombociatalgias.
Cafeína + Carisoprodol + Diclofenaco sódico + Paracetamol é indicado como coadjuvante em processos inflamatórios graves decorrentes de quadros infecciosos.


Quais as contraindicações do Algi-butazolon?
Cafeína + Carisoprodol + Diclofenaco sódico + Paracetamol é contraindicado nos casos de úlcera péptica em atividade, hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula, discrasias sanguíneas, diáteses hemorrágicas (trombocitopenia, distúrbios da coagulação), porfiria, insuficiência cardíaca, hepática ou renal grave, hipertensão grave. É contraindicado em pacientes asmáticos nos quais são precipitadas crises de asma, urticária ou rinite aguda pelos anti-inflamatórios não esteroidais.
Cafeína + Carisoprodol + Diclofenaco sódico + Paracetamol é contraindicado para pessoas que fazem uso de isocarboxazida e/ou de fenelzina e/ou tranilcipromina pelo risco de aumento da pressão arterial.
Este medicamento é contraindicado para uso pediátrico.
Não use outro produto que contenha Paracetamol.
Não é indicado para crianças abaixo de 14 anos, com exceção de casos de artrite juvenil crônica.


Como usar o Algi-butazolon?
Como regra geral, a dose mínima diária recomendada é de um comprimido a cada 12 horas e a dose máxima de um comprimido a cada 8 horas, a duração do tratamento deve ser a critério médico. Aconselha-se individualizar a posologia da Cafeína + Carisoprodol + Diclofenaco sódico + Paracetamol, adaptando o quadro clínico, bem como a idade do paciente a suas condições gerais. Deverão ser administradas as mais baixas doses eficazes e, sempre que possível, a duração do tratamento não deverá ultrapassar 10 dias.
Tratamentos mais prolongados requerem observações especiais.
O comprimido da Cafeína + Carisoprodol + Diclofenaco sódico + Paracetamol deverá ser ingerido inteiro (sem mastigar), junto a refeições, com auxílio de líquido.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.