Aliftal Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Alívio dos sintomas relacionados ao excesso de gases no aparelho digestivo, que geram flatulência, desconforto abdominal, aumento de volumeabdominal, dor ou cólicas no abdômen.
Preparo do paciente a ser submetido a endoscopia digestiva e/ou colonoscopia.


Quais as contraindicações do Aliftal Gotas?
Distensão abdominal grave; Cólica grave; Dor persistente (mais que 36 horas); Massa palpável na região do abdômen; alergia a simeticona e a seus derivados; perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida.


Como usar o Aliftal Gotas?
Medicamento de uso exclusivo por via oral. Não ultrapassar a dose máxima indicada, a menos que sob orientação médica.
Crianças com até 2 anos
Tomar 5 gotas de 6 em 6 horas.
Não ultrapassar a dose de 60 gotas/dia.
Crianças de 2 a 12 anos
Tomar 10 gotas de 6 em 6 horas.
Não ultrapassar a dose de 60gotas/dia.
Adultos
Tomar 10-30 gotas de 6 em 6 horas.
Não ultrapassar a dose de 120 gotas/dia.