Aliviador, para o que é indicado e para o que serve?
- Coadjuvante no tratamento das dores reumáticas, nevrálgicas, musculares, torcicolo e contusões.


Quais as contraindicações do Aliviador?
- Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
- Este produto é contra-indicado para crianças menores de 2 anos.


Como usar o Aliviador?
Massa consistente e untuosa de cor amarelada e odor penetrante. Uso tópico. Em aplicações locais,fazendo leve massagem, 2 a 3 vezes ao dia.
Em aplicações locais, fazendo leve massagem, 2 a 3 vezes ao dia.