Alkagel, para o que é indicado e para o que serve?
Atua como antiácido, coadjuvante no tratamento de úlceras gástricas e duodenais, esofagite de refluxo, má digestão, azia, acidez estomacal e gastrite.


Quais as contraindicações do Alkagel?
Em pacientes com insuficiência renal, pode ocorrer hipermagnesemia. Hidróxido de Alumínio + Hidróxido de Magnésio não deve ser usado por pacientes que estejam fazendo uso de qualquer forma de tetraciclina (ou qualquer um dos seus sais), nem por pacientes com insuficiência renal severa, hipofosfatemia e obstrução intestinal. Hidróxido de Alumínio + Hidróxido de Magnésio não deve ser administrado a pacientes com sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula. Os níveis teciduais elevados de alumínio contribuem para o desenvolvimento de síndromes de encefalopatia e osteomalácia ligadas à diálise e também podem agravar os sintomas da doença de Alzheimer, estando contraindicado para esses pacientes.
O uso em crianças menores de 12 anos deve ser julgado a critério médico.


Como usar o Alkagel?
Uso interno.
Tomar de 5 a 10mL, quatro vezes ao dia, 15 minutos antes das refeições e antes de deitar, ou a critério médico.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Agite antes de usar.