Allequa, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para a limpeza ocular de cães e gatos. Alivia a irritação, o ardor e a secura ocular, geralmente causados pela exposição ao vento, ao sol, ao calor e ao ar seco. Pode ser utilizado também para a limpeza de secreções antes do uso do colírio terapêutico.


Como o Allequa funciona?
Allequa® é uma solução oftálmica estéril isotônica de pH fisiológico. Seu uso com frequência pode diminuir a incidência de irritação causada por estes fatores.


Quais as contraindicações do Allequa?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Allequa?
Uso tópico oftálmico.
Instilar 1 a 2 gotas de Allequa no olho(s) afetado(s), 4 vezes ao dia ou sempre que necessário ou de acordo com as recomendações do Médico Veterinário.