Allenasal, para o que é indicado e para o que serve?
Allenasal é indicado para o tratamento das rinites alérgicas (inflamação na mucosa nasal) sazonais (que ocorre na mesma época do ano) e perenes (que persiste ao longo do ano) em adultos e crianças com idade igual ou superior a 2 anos.


Como o Allenasal funciona?
Allenasal é um potente antialérgico indicado para o tratamento das rinites alérgicas sazonais e perenes em adultos e crianças com idade igual ou superior a 2 anos.
Embora o mecanismo preciso de ação antialérgica dos corticosteroides (uma classe de medicamentos antialérgicos) seja desconhecido, sabe-se que os mesmos são clinicamente muito eficazes no tratamento de doenças alérgicas.
Tempo médio de início de ação
Allenasal suspensão nasal não apresenta efeito imediato nos sinais e sintomas alérgicos. Entretanto, uma melhora dos sintomas de alguns pacientes pode ser evidente no primeiro dia de tratamento e o alívio pode ser esperado em 3 a 4 dias de tratamento.


Quais as contraindicações do Allenasal?
Allenasal não deve ser utilizado por pacientes com alergia a qualquer um dos seus componentes.


Como usar o Allenasal?
Instruções de uso
Usando Allensal
Se for necessário, assoe suavemente o nariz para limpar as narinas.
Preparando o frasco
Remova a tampa puxando para cima.

  Agite o frasco. É importante agitar o frasco suavemente antes de cada uso.
Utilizando o frasco pela primeira vez
Segure o frasco na posição vertical;
Aponte o spray para longe de você enquanto faz isso;
Encha a bomba com spray pressionando o atuador para baixo;
Pressione e solte 5 vezes;
Faça isso até que uma suspensão fina seja produzida;
O spray está pronto para uso.
Utilizando o Spray
Mantenha a cabeça em posição reta.
Assoe o nariz caso haja secreção em excesso ou espessa.
Coloque a ponta do aplicador na narina.
Direcione a ponta lateralmente, para o lado contrário do centro do nariz (septo nasal), como em direção à porção externa do olho ou à orelha desse mesmo lado. Se possível, utilizar a mão direita para aplicar na narina esquerda, e a mão esquerda para aplicar na narina direita.
Pressione o atuador para baixo conforme a posologia indicada (uma ou duas vezes em cada narina) ou de acordo com a recomendação médica.
Inspire pelo nariz enquanto estiver fazendo a aplicação (passo 5)
Em seguida, respire pela boca;
Repetir os passos 3 e 4 se tiver que voltar a pulverizar na mesma ou na outra narina;
Evite assoar o nariz nos 15 minutos seguintes à administração;
Mantenha o frasco fechado com a tampa, enquanto não estiver em uso.
Após o uso
Limpe o atuador cuidadosamente com um lenço de papel ou pano limpo e recoloque a tampa e o grampo de segurança.
Se o spray não funcionar e puder estar entupido, limpe conforme descrito a seguir. Nunca tente desentupir ou alargar o orifício de saída do spray com um alfinete ou outro objeto pontiagudo porque isto destruirá o mecanismo do spray.
O spray deve ser limpo pelo menos uma vez por semana ou mais frequentemente se estiver entupido.
Para limpar o spray
Remova a tampa do frasco;
Gentilmente, puxe apenas o bico do atuador de spray;
Mergulhe a tampa do frasco e o atuador de spray em água morna por alguns minutos;
Enxágue com água fria corrente;
Retire o excesso de água e deixe secar;
Recoloque o atuador de spray;
Reinsira o bico do atuador e prepare o spray até a obtenção da suspensão fina e use-o normalmente.
Observações importantes
Uma nova preparação será necessária somente quando o frasco de Allensal não for utilizado por mais do que 14 dias. Para uma nova preparação agite o frasco e proceda conforme as instruções preparando para usar (descritas acima). Não é necessário realizar este procedimento quando o uso for frequente.
Utilize a tabela abaixo para anotar quantas vezes utilizou Allensal. Esta é uma forma de assegurar que você usou as 120 atuações (frasco com 16,5 mL) contidas no frasco. Note que cada frasco contém uma quantidade extra de suspensão nasal, que permite o preparo inicial necessário.
Mantenha a tabela próxima ao frasco de Allensal ou fixe-a em local conveniente. Marque no círculo cada atuação utilizada.
Posologia do Allensal 
Allensal suspensão nasal deve ser usado somente para administração nasal e deve ser usado regularmente para eficácia máxima.
Adultos e crianças com idade igual ou superior a 12 anos
A dose inicial de Allensal recomendada é de 220 µg (aplicação de 2 sprays em cada narina), uma vez ao dia. Uma vez que os sintomas estejam controlados, o tratamento de manutenção pode ser realizado com a dose de 110 µg (aplicação de 1 spray em cada narina), uma vez ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos de idade
A dose inicial recomendada é de 110 µg (aplicação de 1 spray em cada narina), uma vez ao dia. Pacientes que não obtiveram controle máximo dos sintomas com esta dose, podem obtê-lo com a dose de 220 µg (aplicação de dois sprays em cada narina) uma vez ao dia. Uma vez que os sintomas estejam controlados, o tratamento de manutenção pode ser realizado com a dose de 110 µg (aplicação de 1 spray em cada narina), uma vez ao dia.
Crianças de 2 a 5 anos de idade
A dose inicial recomendada e máxima é de 110 µg por dia, administrada através da aplicação de 1 spray em cada narina.
Crianças com idade inferior a 2 anos
A segurança e eficácia de Allensal suspensão nasal em crianças com idade inferior a 2 anos de idade ainda não foram estabelecidas. Portanto, não se recomenda o uso nessa faixa etária.
Entre em contato com seu médico caso os sintomas não melhorem ou piorem após três semanas de tratamento com Allensal.
Não há estudos dos efeitos de Allensal administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via nasal, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.