Allercat Plus, para o que é indicado e para o que serve?
A administração diária deste suplemento é indicada para melhorar a condição da pelagem, reduzindo a queda excessiva de pelos e aumentando o brilho e maciez da pelagem de seu gato.


Como o Allercat Plus funciona?
Suplemento especialmente desenvolvido para felinos de todas as raças e idades composto por fatores ômega, vitaminas e minerais em cápsulas de gelatina em formato “Twist off”.


Quais as contraindicações do Allercat Plus?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Allercat Plus?
Administrar uma a duas cápsulas ao dia por via oral. Cortar ou girar a ponta da cápsula até romper e colocar o conteúdo diretamente na boca ou no alimento. As dosagens podem ser modificadas a critério do profissional de sua confiança.