Alois Duo Pack, para o que é indicado e para o que serve?
O Alois® Duo Pack é um medicamento indicado para tratamento de doença de Alzheimer moderada a grave.


Como o Alois Duo Pack funciona?
Acredita-se que a donepezila exerça sua ação terapêutica com o aumento da concentração da acetilcolina, um neurotransmissor importante nos mecanismos de memória, através da inibição reversível da quebra da mesma pela enzima acetilcolinesterase. A memantina atua nos receptores NMDA (N-metil-D-aspartato) que estão envolvidos na transmissão de sinais nervosos em áreas importantes para aprendizagem e memória.


Quais as contraindicações do Alois Duo Pack?
Não utilize Alois® Duo Pack se tiver conhecimento de hipersensibilidade a donepezila ou a memantina ou a qualquer componente da formulação.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e amamentação, exceto sob orientação médica. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se ocorrer gravidez ou iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.


Como usar o Alois Duo Pack?
Alois® Duo Pack deve ser administrado via oral, uma vez ao dia, com ou sem alimento.
É recomendado o uso da associação para pacientes em dose regular de donepezila 10 mg/dia há pelo menos 4 semanas e com evolução da doença de Alzheimer para estágio de moderada ou grave mesmo em vigência do tratamento. A dose final a ser atingida da associação é de donepezila 10 mg/dia e de memantina 20 mg/dia.
Como o composto está indicado para pacientes em dose estável de donepezila de 10 mg/dia, a titulação de memantina deverá ser realizada com acréscimos semanais de 5 mg/dia até atingir a dose recomendada de 20 mg/dia. 
Dessa forma, a posologia é:
Alois® Duo Pack 10mg + 5mg, 1 comprimido ao dia, por 7 dias consecutivos, seguido de:
Alois® Duo Pack 10mg + 10mg, 1 comprimido ao dia, por 7 dias consecutivos, seguido de:
Alois® Duo Pack 10mg + 15mg, 1 comprimido ao dia por 7 dias consecutivos, seguido de:
Alois® Duo Pack 10mg + 20mg, 1 comprimido ao dia para uso contínuo.
O produto Alois® Duo Pack fornece tratamento para 4 semanas (28 dias) conforme posologia descrita acima, sendo que a dosagem dos comprimidos é diferenciada pela sua cor. Os comprimidos devem ser administrados conforme indicado na embalagem primária, seguindo a direção das flechas, até concluir os 28 dias de tratamento.
O paciente deve iniciar o tratamento com o primeiro comprimido da primeira fileira, indicada na cor laranja, e deve seguir tomando os comprimidos dessa fileira na primeira semana de tratamento. Após a administração de todos os comprimidos da primeira fileira, no 8º dia de tratamento, o paciente deve seguir para a segunda fileira, conforme a seta indicada na embalagem primária, composta de comprimidos na cor azul, e seguir até o final dessa fileira. A terceira fileira, indicada na cor cinza, deve ser iniciada na terceira semana de tratamento, correspondente ao 15º dia de tratamento. Por fim, a 4ª e última semana de tratamento com Alois® Duo Pack deve ser realizada com os comprimidos da última fileira, indicados na cor branca.
Comprometimento Renal e Hepático
Os pacientes com insuficiência hepática leve a moderada podem seguir um esquema posológico indicado.
Não existem dados sobre a utilização de memantina em pacientes com disfunção hepática.
Em pacientes com a função renal ligeiramente diminuída não é necessário ajuste de dose de memantina. Em pacientes com comprometimento renal moderado a dose diária deverá ser 10 mg por dia. Se bem tolerada após pelo menos 7 dias de tratamento, a dose poderá ser aumentada até 20 mg/dia de acordo com o esquema de titulação padrão. Em pacientes com comprometimento renal grave a dose diária deverá ser de 10 mg por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.