AlphaNine, para o que é indicado e para o que serve?
AlphaNine® pertence ao grupo de medicamentos chamados fatores de coagulação.
AlphaNine® é indicado para a prevenção e controle de hemorragias em pacientes com deficiência de Fator IX devido a hemofilia B. AlphaNine® contém níveis baixos, não terapêuticos de Fatores II, VII e X, e portanto, não é indicado para o tratamento de deficiências de Fator II, VII ou X. Este produto também não é indicado para a reversão de hemorragia induzida pelo anticoagulante cumarina, nem no tratamento de hemofilia A em pacientes com inibidores do Fator VIII.


Como o AlphaNine funciona?
O Fator IX de coagulação é um constituinte do plasma normal e é necessário para a coagulação do sangue. A administração de AlphaNine® temporariamente aumenta o nível plasmático de Fator IX de coagulação, minimizando assim o risco de hemorragia.


Quais as contraindicações do AlphaNine?
Se for alérgico (hipersensibilidade) ao Fator IX de coagulação ou a qualquer um dos outros componentes de AlphaNine®.
Se ainda não foi completamente treinado pelo seu médico ou enfermeiro em como injetar em você mesmo.
Se quiser informações mais detalhadas consulte o seu médico.


Como usar o AlphaNine?
Siga estas instruções a menos que seu médico lhe tenha orientado de forma distinta:
Levar à temperatura ambiente tanto o frasco-ampola com a seringa de diluente sem ultrapassar os 30 ºC.
Acoplar o êmbolo de plástico à seringa do diluente.
Retirar o lacre do filtro. Separar a tampa do cone da seringa do diluente e acoplar a mesma ao filtro.
Retirar o lacre do adaptador de frasco-ampola e acoplar este ao conjunto filtro-seringa.
Retirar o lacre do frasco-ampola de concentrado, desinfetando a tampa com a toalha desinfetante fornecida.
Colocar o conjunto filtro/seringa/adaptador sobre a parte superior do frasco-ampola de concentrado e perfurar a tampa com a agulha do adaptador.
Transferir toda a água estéril para injeção dentro do frasco-ampola de concentrado fazendo descer o êmbolo da seringa.
Agitar suavemente o frasco-ampola até que todo o concentrado esteja dissolvido.
Separar brevemente o conjunto filtro/seringa do resto para eliminar qualquer possível vácuo.
Inverter o frasco-ampola de concentrado e aspirar a solução para a seringa através do filtro.
Preparar a região de injeção do paciente, separar a seringa do restante. Injetar a solução por via intravenosa usando a agulha borboleta com cânula fornecida ou uma agulha estéril.
Não reutilizar os equipamentos de injeção.
Reconstituir o produto como descrito nesta bula (ver também os desenhos indicativos no final deste item). O produto deve ser administrado por via intravenosa. A velocidade de administração deve ser de 3 ml/min e nunca superar os 10 ml/min para evitar efeitos secundários não desejados. Injetar AlphaNine® dentro de três horas após a reconstituição.
A Quantidade de AlphaNine® que você deve usar depende de muitos fatores, tais como seu peso, estado clínico, e o tipo e gravidade da hemorragia. Seu médico determinará a dose, a frequência e os intervalos de administração de AlphaNine® para obter o nível necessário de fator IX em seu sangue.
Seu médico lhe informará da duração do tratamento com AlphaNine®.
Você deve estar devidamente treinado antes de usar AlphaNine®.
Para mais informações contate o seu médico ou o centro local de hemofilia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.