Alphanate, para o que é indicado e para o que serve?
Alphanate® pertence ao grupo de medicamentos chamados fatores de coagulação.
Alphanate® é usado para o tratamento e prevenção do sangramento em pacientes com hemofilia A (deficiência de fator VIII congênita).
Alphanate® é usado para o tratamento e prevenção do sangramento (hemorragia) ou sangramento em cirurgia na doença de von Willebrand (EVW), quando o tratamento somente com desmopressina (DDAVP) é ineficaz ou é contra-indicado.
Este produto pode ser usado no tratamento da deficiência de fator VIII adquirida.
Como o Alphanate funciona?
O Fator VIII de coagulação (fator VIII) e fator de von Willebrand (vWF) são constituintes do plasma normal e são necessários para a coagulação do sangue. A administração de Alphanate® temporariamente aumenta o nível plasmático de Fator VIII, minimizando assim o risco de hemorragia.


Como o Alphanate funciona?
O Fator VIII de coagulação (fator VIII) e fator de von Willebrand (vWF) são constituintes do plasma normal e são necessários para a coagulação do sangue. A administração de Alphanate® temporariamente aumenta o nível plasmático de Fator VIII, minimizando assim o risco de hemorragia.


Quais as contraindicações do Alphanate?
Caso seja alérgico (hipersensibilidade) ao fator VIII de coagulação e ao fator de von Willebrand ou a qualquer dos demais componentes de Alphanate®.
Caso seja necessária informação mais detalhada, consulte seu médico ou farmacêutico.


Como usar o Alphanate?
Reconstituir o produto como descrito nesta bula (ver também os desenhos indicativos no final deste item). O produto deve ser administrado por via intravenosa. A velocidade de administração deve ser de 3 ml/min e nunca superar os 10 ml/min para evitar efeitos secundários não desejados. Injetar Alphanate® imediatamente depois de sua reconstituição.
A quantidade de Alphanate® que você deve usar depende de muitos fatores, tais como seu peso, estado clínico, e o tipo e gravidade da hemorragia. Seu médico determinará a dose, a frequência e os intervalos de administração de Alphanate® para obter o nível necessário de fator VIII ou fator de von Willebrand em seu sangue.
Seu médico lhe informará da duração do tratamento com Alphanate®.
Este medicamento deve ser administrado sempre em ambiente hospitalar por profissionais habilitados para este procedimento.
Instruções de uso/manipulação
Siga estas instruções a menos que seu médico lhe tenha orientado de forma distinta:
Levar à temperatura ambiente tanto o frasco-ampola com a seringa de diluente sem ultrapassar os 30 ºC.
Acoplar o êmbolo de plástico à seringa do diluente.
Retirar o lacre do filtro. Separar a tampa do cone da seringa do diluente e acoplar a mesma ao filtro.
Retirar o lacre do adaptador de frasco-ampola e acoplar este ao conjunto filtro-seringa.
Retirar o lacre do frasco-ampola de concentrado, desinfetando a tampa com a toalha desinfetante fornecida.
Colocar o conjunto filtro/seringa/adaptador sobre a parte superior do frasco-ampola de concentrado e perfurar a tampa com a agulha do adaptador.
Transferir toda a água estéril para injeção dentro do frasco-ampola de concentrado fazendo descer o êmbolo da seringa.
Agitar suavemente o frasco-ampola até que todo o concentrado esteja dissolvido.
Separar brevemente o conjunto filtro/seringa do resto para eliminar qualquer possível vácuo.
Inverter o frasco-ampola de concentrado e aspirar a solução para a seringa através do filtro.
Preparar a região de injeção do paciente, separar a seringa do restante. Injetar a solução por via intravenosa usando a agulha borboleta com cânula fornecida ou uma agulha estéril.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Alphanate?
Procure seu médico para que em ambiente hospitalar seja administrada a dose seguinte e que as demais doses continuem em intervalos regulares tal como indicado por seu médico. Não se deve administrar uma dose dobrada para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.