AltaD Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
AltaD gotas é um suplemento de vitamina D em gotas que contribui com o funcionamento normal do sistema imune.


Como o AltaD Gotas funciona?
A vitamina D também auxilia no funcionamento muscular, na formação e manutenção dos ossos e dentes, pois auxilia na absorção de cálcio e fósforo.


Quais as contraindicações do AltaD Gotas?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o AltaD Gotas?
Consumir de acordo com a orientação de seu médico ou farmacêutico.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.