AltaD Caps, para o que é indicado e para o que serve?
AltaD Caps (colecalciferol) é um medicamento à base de vitamina D3 (colecalciferol) indicado para prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós-menopausa, na prevenção da formação inadequada dos ossos (raquitismo), em casos de osteomalácia e osteoporose e na prevenção no risco de quedas e fraturas.


Como o AltaD Caps funciona?
AltaD Caps (colecalciferol) atua regulando positivamente o processamento e a fixação do cálcio no organismo. É essencial para promover a utilização e a absorção intestinal de cálcio e fósforo, e para a calcificação normal dos ossos. A vitamina D3, no tecido muscular, estimula a síntese proteica, crescimento dos miócitos e transporte de cálcio e com isso apresenta efeito positivo sobre a força, volume, tônus e velocidade da contração muscular.


Quais as contraindicações do AltaD Caps?
AltaD Caps (colecalciferol) é contraindicado em caso de hipersensibilidade a qualquer componente da formulação, nos casos de hipervitaminose D (excesso de vitamina D no sangue), hipercalcemia (excesso de cálcio no sangue) ou osteodistrofia renal com hiperfosfatemia (excesso de fósforo no sangue devido ao mau funcionamento dos rins) e também em casos de má formação óssea.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o AltaD Caps?
AltaD Caps (colecalciferol) deve ser administrado somente por via oral.
Para determinar o racional da posologia faz-se necessária a monitorização dos níveis séricos de 25(OH)D.
Posologia do AltaD Caps
Adultos
Dose de manutenção para manter os níveis de 25(OH)D consistentemente acima de 30ng/mL
Cápsulas moles 1.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 a 02 cápsulas ao dia, preferencialmente próximo às refeições.
Cápsulas moles 7.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 a 02 cápsulas por semana, preferencialmente próximo às refeições.
Doses de ataque
Concentração de 25(OH)D abaixo de 20ng/mL.
Cápsulas moles 7.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 cápsula ao dia, preferencialmente próximo às refeições, durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
Cápsulas moles 15.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 cápsula por semana, preferencialmente próximo às refeições, durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
Cápsulas moles 50.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 cápsula por semana, preferencialmente próximo às refeições, durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
A dose varia em uma faixa terapêutica, entre 1.000 a 50.000UI, dependendo da patologia e do nível sérico de vitamina D.
Longos períodos de uso deste medicamento, somente mediante orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.