Alumex Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Para o tratamento de síndromes dolorosas em animais domésticos, o uso de uma pomada pode auxiliar muito no alívio da dor.
Alumex é uma pomada que foi desenvolvida para fornecer maior eficiência no tratamento de síndromes dolorosas em animais domésticos.


Como o Alumex Uso Veterinário funciona?
Alívio rápido para dor.


Quais as contraindicações do Alumex Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Alumex Uso Veterinário?
Uso tópico.
Aplicar com as mãos uma fina camada sobre o local afetado, massageando suavemente e espalhando o produto em toda a área a ser tratada, duas vezes ao dia até a recuperação total. Modificações na posologia e modo de uso a critério do Médico Veterinário.
Obs.: Não aplicar em ferimentos abertos.