Alvesco, para o que é indicado e para o que serve?
Alvesco é um medicamento para o controle da asma e de prevenção de futuras crises. Deve ser utilizado regularmente, mesmo se você não estiver apresentando sintomas, de acordo com as orientações do seu médico.
Como Alvesco funciona?
Alvesco contém uma substância chamada ciclesonida, pertencente à família dos corticoesteroides.  
Alvesco é uma solução para ser inalada através da boca. Quando inalada, a ciclesonida está em sua forma inativa e torna-se ativa, pronta para o tratamento da asma, quando atinge os pulmões.
A asma é uma doença em que várias estruturas do que chamamos de árvore respiratória tornam-se inflamadas, tornando a respiração difícil. 
Em cada inalação de Alvesco é liberada uma quantidade suficiente de ciclesonida para agir diretamente nas passagens de ar (vias aéreas respiratórias), reduzindo a inflamação e ajudando a manter as passagens de ar abertas. Agindo assim, esta medicação ajuda a melhorar suas condições respiratórias e previne futuras crises (ataques) de asma. Por isso é chamada de medicação de controle da asma e prevenção de suas crises. 
Alvesco não proporcionará um alívio imediato da falta de ar, da sensação ofegante e da chiadeira durante um ataque de asma. Nesta situação você deve usar seu medicamento de alívio rápido indicado pelo médico. 
A melhora dos sintomas tem início após 24 horas de tratamento com Alvesco. Entretanto, como este medicamento é indicado para a prevenção das crises de asma, você deve utilizar Alvesco regularmente, mesmo quando não estiver apresentando nenhum sintoma.


Quais as contraindicações do Alvesco?
Alvesco não deve ser usado em pacientes com alergia conhecida a quaisquer dos componentes da fórmula. Os sintomas de reação alérgica podem incluir dificuldade para respirar, respiração curta, chiadeira, inchaço nos lábios, na face, na língua ou em outras partes do corpo, vermelhidão ou coceira na pele. 
Alvesco não é recomendado para crianças com idade abaixo de 4 anos.


Como usar o Alvesco?
Alvesco é indicado apenas para inalação pela boca. 
Seu médico deverá informá-lo qual a dose e o número de inalações de Alvesco mais adequados para seu tratamento, pois a dose depende da necessidade de cada paciente. 
A dose recomendada para crianças de 4 a 11 anos é de 80 a 160 mcg ao dia. 
A dose recomendada para adultos e adolescentes acima de 12 anos é de 80 a 640 mcg ao dia. 
A dose de 80 mcg uma vez ao dia como dose de manutenção é eficaz para o tratamento de crianças e alguns adultos e adolescentes. 
As inalações de Alvesco devem ser administradas apenas uma vez ao dia, pela manhã ou à noite, ou a críterio médico.
Informe seu médico se durante o tratamento com Alvesco apresentar piora dos sintomas da asma ou necessitar uso de doses extras de Alvesco ou dos medicamentos de alívio. 
Seu médico ajustará a dose de Alvesco para mantê-lo sem os sintomas de asma, indicando o controle da doença. 
Instruções de uso/manuseio 
Seu médico deve orientar o uso correto de Alvesco. 
Você deve inalar Alvesco no mesmo horário todos os dias, pois isto o ajudará a lembrar de usar o medicamento. 
Se o inalador for novo ou não tiver sido usado durante uma semana ou mais, elimine 3 jatos para o ar antes de usá-lo. Não é necessário agitar o frasco de Alvesco®, pois é uma solução para aerossol. 
Antes de utilizar Alvesco, siga as instruções de uso ilustradas pelas figuras: É importante que você não pule os passos 3 a 7. 
Remova a tampa do bocal e examine-o por fora e por dentro, certificando-se que está limpo e de que não há objetos estranhos. 
Durante a inalação você deve ficar de preferência sentado ou em pé.
Segure o inalador na vertical com o dedo indicador no topo do frasco e o polegar na base, abaixo do bocal.
Solte o ar dos pulmões normalmente.
Coloque o bocal na boca e feche os lábios firmemente ao redor dele (a boca deve envolver completamente o bocal).
Aperte o topo do inalador para baixo para liberar uma dose, e ao mesmo tempo inspire devagar e profundamente.
Prenda a respiração, tire o inalador da boca e o dedo do topo do inalador. Continue prendendo a respiração durante aproximadamente 10 segundos ou o quanto suportar, para que o medicamento atinja seus pulmões. Não solte o ar no inalador.
Solte o ar devagar.
Se você foi orientado a usar uma segunda dose, aguarde aproximadamente meio minuto para repetir os passos 3 a 7. 
Após o uso, coloque sempre a tampa do bocal para proteger o inalador de poeira, pêlos ou outros contaminantes.Recoloque a tampa firmemente e pressione-a na posição para assegurar o fechamento.
Convém praticar em frente ao espelho nas primeiras vezes, até sentir confiança de que esteja manuseando o inalador corretamente. Certifique-se de que o medicamento não esteja escapando pelo topo do inalador ou pelos cantos da boca. Se você achar difícil manejar o inalador com apenas uma das mãos, tente fazê-lo com as duas. Coloque os dois dedos indicadores no topo do inalador e ambos os polegares na base, abaixo do bocal. Comente com seu médico se tiver dificuldades. 
Quando o frasco estiver completamente vazio, você não sentirá nem ouvirá nenhum ruído do produto saindo do bocal.
Se logo após usar o inalador você começar a sentir a respiração ofegante ou o tórax contraído, não use mais nenhuma dose. Tome o seu medicamento de alívio para ajudar a respiração e entre em contato com seu médico imediatamente. 
Instruções de limpeza do bocal 
O bocal do seu inalador deve ser limpo semanalmente com um lenço ou pano seco. O inalador não deve ser lavado nem colocado na água. 
Uso do espaçador 
Normalmente não se recomenda a inalação de Alvesco com espaçador. O espaçador pode ser indicado caso você tenha dificuldades em usar o inalador. Nestes casos, recomenda-se um espaçador tipo AeroChamber Plus, que é compatível com Alvesco. É importante inalar firme e profundamente logo após cada disparo da medicação no espaçador.
O disparo da medicação no espaçador e sua inalação devem ser rápidos. 
Se necessário, peça informações ao seu médico sobre o manejo do espaçador. 
Instruções de limpeza do espaçador 
O espaçador deve ser lavado com água morna e detergente  e deixado para secar sem enxaguar ou secá-lo com uma toalha. Isto deve ser feito antes do uso inicial do espaçador e, após isso, pelo menos mensalmente. 
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Alvesco? 
Faça a inalação da dose esquecida tão logo se lembre. Caso esteja muito perto da próxima aplicação, não inale esta dose e retorne ao esquema posológico regular. Não inale o dobro da dose recomendada para compensar a inalação esquecida anteriormente. 
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.