AmBisome, para o que é indicado e para o que serve?
O ingrediente ativo do AmBisome® é a anfotericina B, um antibiótico antifúngico usado para tratar infecções graves causadas por fungos. AmBisome® é usado para tratar infecções fúngicas severas oportunistas e/ou infecções fúngicas endêmicas e infecções fúngicas oportunistas sistêmicas.
Seu médico poderá prescrever AmBisome® se achar que você contraiu uma infecção fúngica porque sua contagem de leucócitos no sangue está baixa. Neste caso, seu médico só prescreverá AmBisome® se você continuar com febre após ter recebido antibióticos por quatro dias.
AmBisome® também é indicado no tratamento de leishmaniose visceral, uma doença causada por um parasita.
AmBisome® não é indicado no tratamento de infecções fúngicas comuns leves, como, por exemplo, infecções na unha.


Como o AmBisome funciona?
Os lipossomas são esferas fechadas formadas por diversas substâncias, como fosfolipídios, um tipo de partícula de gordura. Os fosfolipídios se organizam em uma camada dupla (bicamada) quando colocados em soluções aquosas. Devido à sua estrutura, a anfotericina é atraída pelo componente de gordura que permite que o fármaco se integre à bicamada lipídica dos lipossomas.
A anfotericina B é fungistática (reduz a taxa de crescimento de fungos) ou fungicida (mata fungos) dependendo de sua concentração nos fluidos corporais e da suscetibilidade do fungo ao medicamento. Acredita-se que a ação do medicamento ocorra através da sua ligação com esteróis na membrana celular fúngica, alterando a parede celular e permitindo a passagem de vários tipos de moléculas pequenas. As membranas celulares de mamíferos também contêm esteróis, e foi sugerido que a anfotericina B pode danificar membranas de células humanas através do mesmo mecanismo pelo qual causa danos a células fúngicas.


Quais as contraindicações do AmBisome?
Seu médico não lhe prescreverá AmBisome® se:
Você for alérgico (hipersensibilidade) à anfotericina B ou a qualquer outro ingrediente de AmBisome®.
Você já tiver tido uma reação anafilática ou anafilactoide grave ao AmBisome® (uma reação alérgica imediata, com risco de morte e sintomas como vermelhidão, coceira, mal-estar, inchaço da face, boca, língua e vias respiratórias, que muitas vezes é grave o bastante para dificultar a respiração).
Este medicamento é contraindicado em pacientes com problemas hereditários raros de intolerância à frutose, má absorção de glicose-galactose ou insuficiência de sacarose-isomaltase.


Como usar o AmBisome?
AmBisome® é um pó (liofilizado) para solução para infusão. Cada frasco-ampola contém 50 mg do ingrediente ativo, anfotericina B.
AmBisome® é de uso restrito a hospitais e deve ser administrado por um médico ou enfermeiro.
Antes de usar, AmBisome® deve ser dissolvido em água para injeção estéril e então diluído em uma solução contendo dextrose. Ele deve ser administrado exclusivamente como infusão intravenosa. AmBisome® não deve ser administrado por nenhum outro método. AmBisome® não deve ser misturado a soluções salinas, outras drogas ou eletrólitos.
Instruções para Reconstituição e Diluição
Leia essa toda seção cuidadosamente antes de começar a reconstituição.
AmBisome® não é equivalente a outros produtos que contêm anfotericina B.
AmBisome® deve ser reconstituído utilizando água estéril para injeção (sem agente bacteriostático) e diluído em solução de dextrose (5%) destinada somente para infusão.
O uso de soluções não recomendadas ou contendo agentes bacteriostáticos (p.ex., álcool benzílico) pode causar a precipitação do AmBisome®.
AmBisome® é incompatível com solução salina e, portanto, não deve ser reconstituído ou diluído nesse tipo de solução ou administrado através de acessos venosos já utilizados para soro fisiológico, a menos que previamente irrigado com solução de dextrose (5%) para infusão. Se isso não for possível, AmBisome® deve ser administrado através de um acesso venoso separado.
Não misture AmBisome® a outros medicamentos ou eletrólitos.
O manuseio deve ser feito com técnica asséptica, pois AmBisome® e o material especificado para a sua reconstituição e diluição não contêm conservantes ou agentes bacteriostáticos.
Frascos-ampola de AmBisome® contendo 50 mg de anfotericina são preparados conforme se segue:
Adicione 12 mL de Água para Injeção a cada frasco-ampola de AmBisome® a fim de obter uma preparação contendo 4 mg/mL de anfotericina B.
Imediatamente após adicionar água, agite vigorosamente o frasco-ampola por 30 segundos para dispersar AmBisome® completamente. Após a reconstituição, o concentrado terá aspecto amarelo translúcido. Em seguida, observe se o frasco-ampola contém material particulado e continue agitando até dispersar todo o conteúdo. Não utilize se houver qualquer sinal de precipitação de material estranho.
Calcule a quantidade de AmBisome® reconstituído (4 mg/mL) a ser rediluída.
A solução para infusão é obtida diluindo-se o AmBisome® reconstituído em uma (1) a dezenove (19) partes de solução de dextrose (5%) para infusão, por volume, produzindo uma concentração final de anfotericina B no intervalo recomendado de 2,00 a 0,2 mg/mL na forma de AmBisome®.
Retire o volume calculado de AmBisome® reconstituído com uma seringa. Usando o filtro de 5 micra fornecido, instile a preparação de AmBisome® em um recipiente estéril com a quantidade correta de solução de dextrose (5%) para infusão.
Pode-se usar um equipo com filtro de membrana para a infusão intravenosa do AmBisome®.
No entanto, o diâmetro médio dos poros do filtro não deve ser menor que 1,0 mícron.
Exemplo de preparação de solução de AmBisome® para infusão na dose de 3 mg/kg/dia em solução de dextrose 5% para infusão:
Peso (kg)
Número de frascos-ampola Quantidade de AmBisome® (mg) a ser retirada para diluição complementar Volume de AmBisome® reconstituído (mL)* Para gerar uma concentração de 0,2 mg/mL (diluição 1 para 20) Para gerar uma concentração de 2,0 mg/mL (diluição 1 para 2)
Volume de dextrose 5% necessário (mL) Volume total (mL; AmBisome® mais dextrose 5%) Volume de dextrose 5% necessário (mL)
Volume total (mL; AmBisome® mais dextrose 5%)
10 1 30 7,5 142,5 150 7,5 15
25 2 75 18,75 356,25 375 18,75 37,5
40 3 120 30 570 600 30 60
55 4 165 41,25 783,75 825 41,25 82,5
70 5 210 52,5 997,5 1050 52,5 103
85 6 255 63,75 1211,25 1275 63,75 127,5
*Cada frasco-ampola de AmBisome® (50 mg) é reconstituído com 12 mL de Água para Injeção a fim de produzir uma concentração de 4 mg/mL de anfotericina B.
Somente para uso único. Descarte todo conteúdo não utilizado.
Os produtos não utilizados ou os resíduos devem ser eliminados de acordo com as exigências locais.
Posologia e modo de usar
Seu médico poderá prescrever uma dose teste de 1 miligrama, administrada por infusão lenta de até 10 minutos de duração, após a qual você será monitorado por 30 minutos para verificar se a infusão de AmBisome® causou reações adversas.
Adultos
A dose de AmBisome® varia de acordo com o peso corporal e é ajustada para atender às necessidades de cada indivíduo.
Para tratar infecções fúngicas confirmadas, a terapia é iniciada com uma infusão de AmBisome® de 3,0 miligramas por quilograma de peso corporal por dia durante 3 a 4 semanas.
Para tratar infecções fúngicas suspeitas em pacientes com febre alta e globulos brancos baixos, a dose é de 3 miligramas por quilograma de peso corporal por dia.
Para tratar leishmaniose visceral, AmBisome® normalmente é administrado por infusão na concentração de 1,0 a 1,5 miligramas por quilograma de peso corporal por dia durante 21 dias ou 3,0 miligramas por quilograma de peso corporal por dia durante 10 dias.
As infusões normalmente levam de 30 a 60 minutos para serem administradas, mas as doses acima de 5 miligramas por quilograma de peso corporal por dia podem levar até 2 horas.
A concentração usual de AmBisome® em infusões intravenosas é de 0,2 a 2,0 mg/mL.
Crianças
AmBisome® foi usado para tratar crianças de 1 mês a 18 anos de idade. O cálculo da dose por quilograma de peso corporal é idêntico em crianças e em adultos. AmBisome® não foi estudado em bebês com menos de 1 mês.
Idosos
Não é necessário modificar a dose ou a frequência de infusão em pacientes idosos.
Pacientes com função renal reduzida
AmBisome® foi administrado a pacientes com função renal reduzida em doses entre 1 a 5 miligramas por quilograma de peso corporal por dia. Não é necessário alterar a dose ou a freqüência de infusão. Durante o tratamento com AmBisome®, seu médico ou enfermeiro colherá seu sangue regularmente para fazer exames para detectar alterações da função renal.
Pacientes com função hepática reduzida
Não existem disponíveis resultados em que se possa basear uma recomendação de dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.