Amicored, para o que é indicado e para o que serve?
Amicored® 500 mcg/mL é indicado como coadjuvante terapêutico no alívio da dor lombar.
Amicored® 500 mcg/mL e Amicored® 2500 mcg/mL são indicados para a prevenção e tratamento de uma variedade de afecções envolvendo deficiência desta vitamina, tais como:
Anemia perniciosa (por falta ou inibição do fator intrínseco).
Profilaxia e tratamento de deficiência vitamínica devido à nutrição inadequada ou má-absorção intestinal.
Como suplemento em pacientes que recebem nutrição parenteral.
Amicored® não deve ser administrado como suplemento dietético antes de assegurar-se de não se tratar de uma anemia perniciosa ou deficiência de ácido fólico.


Como o Amicored funciona?
Age como coenzima em várias funções metabólicas, incluindo o metabolismo das gorduras, carboidratos e síntese de proteínas. É indispensável ao crescimento, à reprodução celular, à hematopoiese e à síntese de nucleoproteínas e mielina, devido ao seu efeito sobre o metabolismo de metionina, ácido fólico e ácido malônico.
Sua ligação às proteínas é muito alta (proteínas plasmáticas específicas denominadas transcobalaminas). Metaboliza-se no fígado e elimina-se por via biliar. As quantidades superiores às necessidades diárias são excretadas pela urina.


Quais as contraindicações do Amicored?
Hipersensibilidade à vitamina B12.
Doença de Leber, pois têm-se produzido casos de atrofia do nervo ótico imediatamente após a administração, pois as concentrações de vitamina B12, neste caso, já são bastante elevadas.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Amicored?
Amicored® 500 mcg/mL
1 ampola diariamente, intramuscular, ou de acordo com o critério médico.
Amicored® 2500 mcg/mL
1 ampola diariamente, intramuscular, até a remissão da dor ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.