Aminofilina Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
A aminofilina está indicada para o alívio sintomático da asma brônquica aguda e para o tratamento do broncoespasmo reversível associado com bronquite crônica e enfisema.
Informações além da bula: Aminofilina


Quais as contraindicações do Aminofilina Neo Química?
A aminofilina está contraindicada em pacientes com gastrite ativa; úlcera péptica ativa ou história de úlcera péptica; hipersensibilidade conhecida à Aminofilina ou teofilina ou a qualquer outro componente da formulação.


Como usar o Aminofilina Neo Química?
Segure a ampola inclinada a um ângulo de aproximadamente 45°.
Apoie a ponta dos polegares no estrangulamento da ampola.
Com o dedo indicador envolva a parte superior da ampola, pressionando-a para trás até sua abertura.
O profissional deverá inspecionar, antes de sua utilização, se a solução no interior da ampola está na forma líquida, livre de fragmentos ou de alguma substância que possa comprometer a eficácia e a segurança do medicamento. Não utilizar o medicamento ao verificar qualquer alteração no produto que possa comprometer a saúde do paciente.
A aminofilina deve ser administrada por via IV. A injeção intramuscular é em geral dolorosa e essa via de administração só deve ser considerada se absolutamente necessária; nesse caso as injeções devem ser profundas.
A posologia deve ser determinada de acordo com a severidade da doença, a idade, a existência de outras afecções e a resposta do paciente.
Dose de ataque
Adultos
Em pacientes que não estejam recebendo concorrentemente outros produtos que contenham Aminofilina, uma dose de ataque de 6mg Aminofilina/kg deve ser administrada numa taxa de infusão que não exceda 25mg/minuto. A dose de ataque deve ser reduzida em pacientes que estejam recebendo algum produto contendo teofilina.
Crianças
As doses são proporcionalmente menores e devem ser determinadas de acordo com o peso da criança.
Dose de manutenção
As taxas de infusão de manutenção recomendadas para infusão intravenosa contínua de aminofilina estão descritas na tabela abaixo:
Taxa de infusão de manutenção de aminofilina (mg/kg/hora)
Grupos de pacientes Primeiras 12 horas
Após as 12 horas
Crianças 6 meses – 9 anos
1.2
1.0
Crianças 9 a 16 anos e adultos jovens fumantes
1.0 0.8
Adultos não fumantes
0.7 0.5
Pacientes idosos e pacientes com cor pulmonare
0.6 0.3
Pacientes com insuficiência cardíaca ou hepática
0.5 0.1-0.2
A injeção de aminofilina pode ser administrada lentamente por via IV ou diluída com solução isotônica de glicose a 5% ou cloreto de sódio 0,9% também em infusão lenta, podendo ser conservada por um período máximo de 24 horas após a diluição.
As doses terapêuticas são muitas vezes próximas das doses tóxicas. O ideal é acertar a dose através da dosagem sérica da teofilina, evitando assim os quadros tóxicos. Níveis séricos de teofilina devem ser medidos em todos os pacientes em tratamento crônico com a teofilina. Em obesos deve-se utilizar o peso corpóreo seco.