Amixal, para o que é indicado e para o que serve?
Amixal® é indicado para fornecer aminoácidos como um substrato para síntese de proteína em nutrição parenteral, quando nutrição oral ou enteral é impossível, insuficiente ou contraindicada.
Em nutrição parenteral, infusões de aminoácidos devem sempre ser combinadas com a oferta adequada de caloria, por exemplo, sob a forma de infusões de carboidratos.


Como o Amixal funciona?
Amixal® é fornece nutrientes necessários para o crescimento, manutenção e regeneração dos tecidos corporais, etc.
Amixal® é administrado por via intravenosa e por isso a biodisponibilidade dos aminoácidos contidos na solução é 100%.
Os aminoácidos são incorporados em uma variedade de proteínas em diferentes tecidos corporais. Além disso, cada aminoácido está presente como aminoácido livre no sangue e no interior das células.
As quantidades de aminoácidos contidas em Amixal® foram escolhidas de modo que um aumento homogêneo das concentrações de todos os aminoácidos do plasma seja alcançado. As relações fisiológicas dos aminoácidos do plasma, isto é, a homeostase de aminoácido é assim mantida durante a infusão de Amixal®.
Crescimento e desenvolvimento fetal normais dependem de um fornecimento contínuo de aminoácidos da mãe para o feto. A placenta é responsável pela transferência de aminoácidos entre as duas circulações.
Os aminoácidos, que não entram na síntese de proteínas, são metabolizados como se segue. O grupo amino é separado do esqueleto de carbono por transaminação. A cadeia de carbono é também oxidada diretamente à CO2 ou utilizada como substrato para gliconeogênese no fígado. O grupo amino também é metabolizado no fígado à uréia.
Apenas pequenas quantidades de aminoácidos são eliminadas na urina sem alteração.


Quais as contraindicações do Amixal?
São aplicáveis as seguintes contraindicações:
Hipersensibilidade a qualquer aminoácido e excipiente presentes na solução;
Anomalias congênitas do metabolismo de aminoácidos;
Desordens graves de circulação com risco vital (por exemplo: choque);
Hipoxia;
Acidose metabólica;
Doença hepática avançada;
Insuficiência renal grave sem acesso à hemofiltração ou hemodiálise;
Insuficiência cardíaca descompensada;
Edema pulmonar agudo; 
Distúrbios eletrolíticos e do balanço de fluidos.
Categoria de risco na gravidez: categoria C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Amixal?
Via de administração intravenosa (infusão venosa central).
Amixal® pode ser administrado enquanto há uma indicação para nutrição parenteral. Usar equipo estéril para administração. Amixal® deve ser usado imediatamente após abertura.
Amixal® é apenas um componente da nutrição parenteral. Na nutrição parenteral, o fornecimento de aminoácidos deve ser combinado com a oferta de fontes de calorias, ácidos graxos essenciais, eletrólitos, vitaminas, fluidos e oligoelementos.
A mistura com nutrientes como carboidrato, lipídios, vitaminas e oligoelementos, deve ser realizada sob condições de assepsia. Misturar bem após a mistura, observando a compatibilidade.
Amixal® não deve ser misturado com outros medicamentos, exceto os mencionados nessa seção.
Após a mistura de aditivos, do ponto de vista microbiológico, as misturas devem ser administradas imediatamente após a preparação. Se não for administrado imediatamente, os tempos de armazenamento e as condições das misturas antes do uso estão sob a responsabilidade do usuário.
O produto é apresentado em recipientes de dose única. Descartar após o término da infusão, qualquer conteúdo remanescente não utilizado.
Usar somente se a solução estiver límpida, incolor ou levemente cor de palha e o recipiente intacto, ou seja, recipiente não violado.
Administrar conforme orientação médica.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Amixal® administrado por vias não recomendadas. Portanto, para segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser realizada somente por via intravenosa.
Posologia do Amixal
A dosagem é ajustada de acordo com a necessidade individual de aminoácidos, eletrólitos e fluidos, dependendo da condição clínica do paciente (estado nutricional e/ou grau de catabolismo devido à doença subjacente).
Dose diária média
10 – 20 mL/kg de peso corporal
≅ 1,0 – 2,0 g aminoácidos/kg de peso corporal
≅ 700 – 1400 mL para um paciente de 70 kg
Dose diária máxima
20 mL/kg de peso corporal
≅ 2,0 g aminoácidos/kg de peso corporal
≅ 140 g aminoácidos para um paciente de 70 kg
≅ 1400 mL para um paciente de 70 kg
Infusão máxima ou velocidade de gotejamento
1 mL/kg de peso corporal/h
≅ 0,1 g aminoácidos/kg de peso corporal/h
≅ 25 gotas/min para um paciente de 70 kg
≅ 1,17 mL/min para um paciente de 70 kg