Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um antibiótico usado em adultos e crianças indicado para tratamento de infecções em diferentes partes do corpo que são causadas por determinados tipos de bactérias.


Como o Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento é um antibiótico que age eliminando as bactérias que causam infecções. O medicamento contém duas diferentes substâncias ativas denominadas amoxicilina e ácido clavulânico.
A amoxicilina pertence à família das penicilinas. O clavulanato pode ajudar na proteção da amoxicilina.


Quais as contraindicações do Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Prati-Donaduzzi?
Este medicamento não é indicado para pacientes com alergia a betalactâmicos, como penicilinas e cefalosporinas.
Este medicamento não é indicado para pacientes que já tiveram icterícia (acúmulo de bilirrubina, que causa coloração amarelada na pele e nos olhos) e/ou problemas de funcionamento do fígado associados ao uso de amoxicilina + clavulanato de potássio ou de penicilinas.


Como usar o Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Prati-Donaduzzi?
Uso oral.
Para preparar a suspensão, leia atentamente as instruções para reconstituição apresentadas abaixo.
Agite a suspensão antes de usá-la.
A marca para reconstituição está indicada no rótulo do frasco. Este medicamento acompanha uma seringa dosadora para medir a dosagem correta.
Verifique se o anel de vedação da tampa está intacto antes do uso.
Para o uso, o pó deve ser reconstituído para formação de uma suspensão oral conforme detalhado a seguir.
O volume de água necessário para realizar a reconstituição e atingir a marca indicada no rótulo está detalhado abaixo:
Volume de água a ser adicionado para reconstituição (mL)
Volume final da suspensão oral reconstituída (mL)
62
70
Instruções para reconstituição
Agite o frasco para soltar o pó.
Remova a tampa do frasco.
Remova o selo de papel alumínio.
Adicione água filtrada (em temperatura ambiente) até atingir a marca indicada no rótulo do frasco. Recoloque a tampa e agite bem até que o pó se misture totalmente com a água. Espere a espuma baixar e veja se a suspensão atingiu realmente a marca indicada no frasco. Se não atingir exatamente a marca, adicione mais água filtrada (em temperatura ambiente) até chegar ao nível certo. Agite novamente e espere até que o produto (sem espuma) atinja a marca indicada no frasco. Repita a operação quantas vezes for necessário até que o produto atinja o nível correto.
Guarde na geladeira e agite sempre antes de usar. Depois de reconstituída, a suspensão deve ser usada em 7 dias.
Instruções para o uso da seringa
Agite muito bem a suspensão do frasco antes de cada dose.
Remova o adaptador da seringa. Segure o frasco com firmeza e insira o adaptador no gargalo do frasco (o adaptador deve permanecer no lugar).
Encaixe a seringa no adaptador, garantindo que a mesma esteja segura.
Virar o frasco deixando-o na posição vertical e apoiando a seringa com o dedo, puxar cuidadosamente o êmbolo, medindo a quantidade em mL, conforme a posologia recomendada pelo seu médico.
Coloque o frasco na posição vertical e remova a seringa.
Para administrar a dose, coloque cuidadosamente a ponta da seringa na boca e empurre lentamente o êmbolo da seringa (repita os passos 3, 4, 5 e 6 se mais de uma seringa for necessária para administrar a dose).
Enxágue bem a seringa em água limpa. Deixe a seringa secar completamente antes do próximo uso.
Recoloque a tampa do frasco.
Lembre-se de mantê-lo na geladeira pelo período máximo de sete dias, de agitar o frasco e de retirar o ar da seringa toda vez que uma dose for administrada. Após sete dias, o produto deve ser descartado.
Em caso de dúvida na preparação/administração ou para obter mais informações, entre em contato com a central de atendimento ao consumidor (CAC) através do telefone 0800 709 9333.
Posologia do Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Prati-Donaduzzi
A dosagem depende da idade, peso e função renal do paciente e da gravidade da infecção. Seu médico irá decidir qual a dosagem correta para você.
Para reduzir desconfortos no estômago ou no intestino, tome este medicamento no início da refeição.
O tratamento não deve ser estendido por mais de 14 dias sem a revisão do médico.
Este medicamento é apresentado em frasco que contêm uma seringa dosadora. Para a preparação das suspensões, vide Modo de usar, acima.
A dose usual diária usualmente recomendada é:
Dose baixa
25/3,6 a 45/6,4 mg/kg/dia divididos em duas doses para infecções leves e moderadas.
Dose alta
45/6,4 a 70/10 mg/kg/dia divididos em duas doses para tratamento de infecções mais graves.
Não há dados clínicos disponíveis em doses acima de 45/6,4 mg/kg/dia em crianças menores de 2 anos.
Não há dados clínicos com este medicamento para recomendar uma posologia para crianças com menos de 2 meses de idade.
Insuficiência renal (dos rins)
Para pacientes com insuficiência renal leve a moderada (taxa de filtração glomerular (TFG) >30 mL/min), nenhum ajuste de dosagem é necessário. Para pacientes com insuficiência renal grave (TFG <30mL/min), este medicamento não é recomendável.
Insuficiência hepática (do fígado)
A esses pacientes, recomenda-se cautela no uso deste medicamento. O médico deve monitorar a função hepática em intervalos regulares. As evidências atuais são insuficientes para servir de base para uma recomendação de dosagem.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.