Amoxicilina Tri-Hidratada + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
A amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio é um antibiótico usado em adultos e crianças indicado para tratamento de infecções em diferentes partes do corpo que são causadas por determinados tipos de bactérias.


Como o Amoxicilina Tri-Hidratada + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral Teuto funciona?
A amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio é um antibiótico que age eliminando as bactérias que causam infecções. O medicamento contém duas diferentes substâncias ativas denominadas amoxicilina e ácido clavulânico.
A amoxicilina pertence à família das penicilinas. O clavulanato pode ajudar na proteção da amoxicilina.


Quais as contraindicações do Amoxicilina Tri-Hidratada + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral Teuto?
A amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio não é indicada para pacientes com alergia a betalactâmicos, como penicilinas e cefalosporinas.
A amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio não é indicada para pacientes que já tiveram icterícia (acúmulo de bilirrubina que causa coloração amarelada na pele e nos olhos) e/ou problemas de funcionamento do fígado associados ao uso de amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio ou de penicilinas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Amoxicilina Tri-Hidratada + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral Teuto?
Uso oral.
Para preparar a suspensão, leia atentamente as instruções para reconstituição apresentadas abaixo.
Agite a suspensão antes de usá-la.
A amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio é embalado em frascos de vidro com uma tampa de polipropileno com lacre sanfonado e vedante, contendo o pó para reconstituição. A marca para reconstituição está indicada no rótulo do frasco. A amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio acompanha uma seringa dosadora para medir a dosagem correta.
Verifique se o anel de vedação da tampa está intacto antes do uso.
Para o uso, o pó deve ser reconstituído para formação de uma suspensão oral conforme detalhado a seguir.
Após a reconstituição a suspensão apresenta coloração branca à amarelada, homogênea.
Instruções para reconstituição
O volume de água necessário para realizar a reconstituição e atingir a marca indicada no rótulo está detalhado abaixo:
Volume de água a ser adicionado para reconstituição (mL) Volume final da suspensão oral reconstituída (mL)
65 70
Importante: Agite bem o frasco antes de adicionar a água.
Atenção: Caso esteja com a apresentação de 2 frascos, reconstituir o segundo somente após o término do uso do primeiro frasco.
Antes de abrir o frasco agite-o para dispersar o pó.
A amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio possui tampa de plástico de perfeita vedação e segurança. Para abrir gire a tampa no sentido anti-horário.
Adicione água filtrada até a marca indicada no rótulo (seta). Recoloque a tampa e agite o frasco até o pó misturar-se totalmente. Espere a espuma baixar e verifique se a mistura atingiu a marca indicada no rótulo. Isto é importante! Caso contrário, adicione mais água até a marca e torne a agitar o líquido, para que se forme uma suspensão homogênea.
Observação: você poderá utilizar a seringa dosadora para adicionar água no frasco.
Abra novamente a tampa de amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio, retire a seringa dosadora da embalagem, pegue o batoque que vem acoplado na ponta da seringa dosadora e encaixe firmemente na boca do frasco.
Observação: o batoque deve estar totalmente encaixado no frasco, caso contrário o frasco não fechará corretamente quando for necessário.
Abra a tampa do frasco, retire a tampa da seringa dosadora e encaixe-a na boca do frasco.
Segure o frasco de cabeça para baixo, com uma das mãos segure o dosador e com a outra puxe o êmbolo da seringa dosadora até a medida indicada no corpo da mesma.
Importante: As doses estão em mL no corpo da seringa. Para obter a dose prescrita pelo médico, puxe o êmbolo até que a dose esteja exatamente em linha com a base da seringa (foguete). Após reconstituição a suspensão apresenta coloração branca à amarelada, homogênea. O medicamento não deve ser utilizado se apresentar coloração alaranjada ou marrom.
Insira a seringa dosadora na boca da criança e pressione o êmbolo, devagar, para que o líquido não saia com muita força. Lave bem a seringa dosadora após a sua utilização.
A amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio deve ser tomada em esquema de duas vezes ao dia. Uma sugestão é tomá-lo às 7 da manhã e às 19 horas da noite. Lembre-se de guardálo na geladeira pelo período máximo de sete dias.
Agitar o frasco e retirar o ar do dosador antes de administrar cada dose.
Em caso de dúvida na preparação/administração ou para obter mais informações, entre em contato com o serviço de atendimento ao consumidor (SAC) através do 0800 621800.
Agite a suspensão antes de usá-la.
Posologia do Amoxicilina Tri-Hidratada + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral
A dosagem depende da idade, peso, função renal do paciente e da gravidade da infecção. Seu médico irá decidir qual a dosagem correta para você.
Para reduzir desconfortos no estômago ou no intestino, tome este medicamento no início da refeição.
O tratamento não deve ser estendido por mais de 14 dias sem a revisão do médico.
A amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio pó para suspensão oral é apresentada em frascos que contêm uma seringa dosadora. Para a preparação das suspensões, veja Modo de Usar, acima.
A dose usual diária recomendada é:
Dose baixa
25/3,6 a 45/6,4mg/kg/dia divididos em duas doses para infecções leves e moderadas.
Dose alta
45/6,4 a 70/10mg/kg/dia divididos em duas doses para tratamento de infecções mais graves.
Não há dados clínicos disponíveis em doses acima de 45/6,4mg/kg/dia em crianças menores de 2 anos.
Não há dados clínicos com amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio suspensão oral 200mg + 28,5mg/5mL e 400mg + 57mg/5mL para recomendar uma posologia para crianças com menos de 2 meses de idade.
Insuficiência renal (dos rins)
Para pacientes com insuficiência renal leve a moderada [taxa de filtração glomerular (TFG) >30mL/min], nenhum ajuste de dosagem é necessário. Para pacientes com insuficiência renal grave (TFG <30mL/min), a amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio não é recomendável.
Insuficiência hepática (do fígado)
A esses pacientes, recomenda-se cautela no uso de amoxicilina tri-hidratada + clavulanato de potássio. O médico deve monitorar a função hepática em intervalos regulares. As evidências atuais são insuficientes para servir de base para uma recomendação de dosagem.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.