Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
A amoxicilina + clavulanato de potássio para administração oral, duas vezes ao dia, é um antibiótico indicado para tratamento de infecções bacterianas (causadas por bactérias) comuns, como: infecções das vias respiratórias superiores, inclusive ouvido, nariz e garganta (em particular sinusite, otite média e amigdalite); infecções das vias respiratórias inferiores, como bronquite crônica e broncopneumonia; infecções urinárias, em particular cistite; e infecções da pele e dos tecidos moles, em particular celulite, mordidas de animais e abscesso dentário grave com celulite disseminada.


Como o Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral Ranbaxy funciona?
O medicamento é um antibiótico que contém como princípio ativo a amoxicilina e o clavulanato de potássio. A amoxicilina é um antibiótico de amplo espectro de ação, ou seja, age contra um número grande de bactérias. É, no entanto, sensível à degradação por enzimas conhecidas como betalactamases e, por isso, o espectro de ação da amoxicilina não inclui os microrganismos produtores dessas enzimas.
O ácido clavulânico é um betalactâmico que tem a capacidade de inativar grande variedade de enzimas betalactamases.
Portanto, a presença dele na fórmula de amoxicilina + clavulanato de potássio protege a amoxicilina da degradação por essas enzimas e aumenta de forma efetiva o espectro antibacteriano da amoxicilina por incluir muitas bactérias normalmente resistentes a ela e a outras penicilinas e cefalosporinas. Assim, amoxicilina + clavulanato de potássio é um medicamento capaz de destruir e eliminar ampla variedade de microrganismos.


Quais as contraindicações do Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral Ranbaxy?
A amoxicilina + clavulanato de potássio não é indicada para pacientes com alergia a betalactâmicos, como penicilinas e cefalosporinas.
A amoxicilina + clavulanato de potássio não é indicada para pacientes que já tiveram icterícia (acúmulo de bilirrubina, que causa coloração amarelada na pele e nos olhos) e/ou problemas de funcionamento do fígado associados ao uso de amoxicilina + clavulanato de potássio ou de penicilinas.


Como usar o Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral Ranbaxy?
Uso oral.
Para preparar a suspensão, leia atentamente as instruções para reconstituição apresentadas abaixo.
Agite a suspensão antes de usá-la.
Para reduzir desconfortos no estômago ou no intestino, tome este medicamento no início da refeição.
O tratamento não deve ser estendido por mais de 14 dias sem a revisão do médico.
O volume de água necessário para realizar a reconstituição e atingir a marca indicada no rótulo está detalhado abaixo:
Amoxicilina + clavulanato suspensão oral 400 mg + 57 mg/5 mL:
Volume de água a ser adicionado para reconstituição Volume final da suspensão oral reconstituída
62 mL 70 mL
Instruções para reconstituição
Importante: agite o frasco antes de abri-lo até deixar o pó solto. Isso facilitará a reconstituição.
Abra a tampa do produto e encaixe no bocal do frasco para perfurar o lacre e abri-lo.
Adicione água filtrada (em temperatura ambiente) até atingir a marca indicada no rótulo do frasco. Recoloque a tampa e agite bem até que o pó se misture totalmente com a água.
Espere a espuma baixar e veja se a suspensão atinge realmente a marca indicada no frasco. Se não atingir exatamente a marca, adicione mais água filtrada (em temperatura ambiente) até chegar ao nível certo. Agite novamente e espere até que o produto (sem espuma) atinja a marca indicada no frasco. Repita essa operação quantas vezes for necessário até que o produto atinja o nível correto.
Abra novamente a tampa de amoxicilina + clavulanato de potássio e encha o copo dosador até atingir a dose indicada pelo médico. As doses estão marcadas em mL (mililitros) no copo dosador.
Vire o copo para verter todo o medicamento na boca (Figura 5). Lave bem o copo dosador após a utilização.
Em caso de dúvida na preparação/administração ou para obter mais informações, entre em contato com o serviço de atendimento ao consumidor (SAC) 0800 704 7222.
A amoxicilina + clavulanato de potássio deve ser tomada duas vezes ao dia, de 12 em 12 horas. Lembre-se de guardálo na geladeira pelo período máximo de sete dias e de agitar o frasco antes de administrar cada dose.
Agite a suspensão antes de usá-la.
Posologia do Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral
A dose usual diária recomendada é:
25/3,6 mg/kg/dia para infecções leves a moderadas (infecções das vias respiratórias superiores, como amigdalite recorrente, infecções das vias respiratórias inferiores e infecções da pele e dos tecidos moles);
45/6,4 mg/kg/dia para tratamento de infecções mais sérias (infecções das vias respiratórias superiores, como otite média e sinusite, infecções das vias respiratórias inferiores, como broncopneumonia, e infecções urinárias).
As tabelas abaixo fornecem instruções de dosagem para crianças.
Crianças acima de 2 anos
25/3,6 mg/kg/dia 2-6 anos (13-21 kg) 2,5 mL de amoxicilina + clavulanato de potássio suspensão 400 mg + 57 mg/5 mL 2x/dia
7-12 anos (22-40 kg) 5 mL de amoxicilina + clavulanato de potássio suspensão 400 mg + 57 mg/5 mL 2x/dia
45/6,4 mg/kg/dia 2-6 anos (13-21 kg) 5 mL de amoxicilina + clavulanato de potássio suspensão 400 mg + 57 mg/5 mL 2x/dia
7-12 anos (22-40 kg) 10 mL de amoxicilina + clavulanato de potássio suspensão 400 mg + 57 mg/5 mL 2x/dia
Acima de 12 anos (>40 kg) 10 mL de amoxicilina + clavulanato de potássio suspensão 400 mg + 57 mg/5 mL 2x/dia
Crianças de 2 meses a 2 anos
Crianças abaixo de 2 anos devem receber doses de acordo com o peso corporal.
Amoxicilina + clavulanato de potássio suspensão 400 mg + 57 mg/5 mL
Peso (kg) 25/3,6 mg/kg/dia
(mL/2x/dia) 45/6,4 mg/kg/dia
(mL/2x/dia)
2 0,3 mL 0,6 mL
3 0,5 mL 0,8 mL
4 0,6 mL 1,1 mL
5 0,8 mL 1,4 mL
6 0,9 mL 1,7 mL
7 1,1 mL 2,0 mL
8 1,3 mL 2,3 mL
9 1,4 mL 2,5 mL
10 1,6 mL 2,8 mL
11 1,7 mL 3,1 mL
12 1,9 mL 3,4 mL
13 2,0 mL 3,7 mL
14 2,2 mL 3,9 mL
15 2,3 mL 4,2 mL
A experiência com amoxicilina + clavulanato de potássio suspensão 400 mg + 57 mg/5 mL é insuficiente para dar base a recomendações de dosagem para crianças abaixo de 2 meses de idade.
Bebês com função renal ainda não plenamente desenvolvida
Não se recomenda o uso de amoxicilina + clavulanato de potássio suspensão 400 mg + 57 mg/5 mL em bebês com função renal (dos rins) ainda não plenamente desenvolvida.
Insuficiência renal (dos rins)
Para pacientes com insuficiência renal leve a moderada (taxa de filtração glomerular (TFG) >30 mL/min), nenhum ajuste de dosagem é necessário. Para pacientes com insuficiência renal grave (TFG <30 mL/min), amoxicilina + clavulanato de potássio não é recomendável.
Insuficiência hepática (do fígado)
A esses pacientes, recomenda-se cautela no uso de amoxicilina + clavulanato de potássio. O médico deve monitorar a função hepática em intervalos regulares. As evidências atuais são insuficientes para servir de base para uma recomendação de dosagem.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.