Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Amoxicilina + clavulanato de potássio é um antibiótico usado em adultos e crianças indicado para tratamento de infecções em diferentes partes do corpo que são causadas por determinados tipos de bactérias.


Como o Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral Biosintética - Aché funciona?
A amoxicilina + clavulanato de potássio é um antibiótico que age eliminando as bactérias que causam infecções. O medicamento contém duas diferentes substâncias ativas denominadas amoxicilina e ácido clavulânico. A amoxicilina pertence à família das penicilinas. O clavulanato pode ajudar na proteção da amoxicilina.


Quais as contraindicações do Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral Biosintética - Aché?
A amoxicilina + clavulanato de potássio não é indicada para pacientes com alergia a betalactâmicos, como penicilinas e cefalosporinas.
A amoxicilina + clavulanato de potássio não é indicada para pacientes que já tiveram icterícia (acúmulo de bilirrubina, que causa coloração amarelada na pele e nos olhos) e/ou problemas de funcionamento do fígado associados ao uso de amoxicilina + clavulanato de potássio ou de penicilinas.


Como usar o Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral Biosintética - Aché?
Uso oral.
Agite a suspensão antes de usá-la.
Para preparar a suspensão, leia atentamente as instruções para reconstituição apresentadas abaixo.
Importante: Agite o frasco antes de abri-lo até deixar o pó solto. Isso facilitará a reconstituição.
Modo de preparo da suspensão
Agite o frasco para dispersar o pó;
Retire a tampa plástica do frasco contendo o pó. Adicione água filtrada com cuidado, até a ponta da seta assinalada no rótulo;
Agite o frasco novamente. Deixe a suspensão oral repousar por alguns instantes;
Se o produto ainda não atingiu a seta, adicione água filtrada novamente, em pequenas porções, agitando o frasco após cada adição, até que a suspensão oral reconstituída atinja a marca indicada no rótulo;
Coloque a tampa com orifício (batoque);
Tampe o frasco com a tampa plástica e agite bem até que se forme uma suspensão homogênea. O volume total da suspensão oral será de 70 mL ou 100 mL. Após reconstituição, cada 5 mL da suspensão contém 400 mg de amoxicilina e 57 mg de clavulanato de potássio.
Modo de administração da suspensão oral
Agite a suspensão antes da administração de cada dose;
Retire a tampa plástica;
Ajuste a seringa no orifício, vire o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo da seringa para retirar a dose recomendada pelo médico. Feche bem o frasco e retorne-o à geladeira;
Administre a dose contida na seringa diretamente na boca da criança, empurrando o êmbolo até o final. Lave bem a seringa dosadora após cada administração;
A amoxicilina + clavulanato de potássio deve ser tomada duas vezes ao dia, de 12 em 12 horas. Lembre-se de guardá-lo na geladeira pelo período máximo de 10 (dez) dias e de agitar o frasco e retirar o ar do dosador antes de administrar cada dose. Após 10 dias, o produto deve ser descartado.
Em caso de dúvida na preparação/administração ou para obter mais informações, entre em contato com a central de atendimento a cliente (CAC) através do 0800 701 6900.
Posologia do Amoxicilina + Clavulanato de Potássio Suspensão Oral Aché
A dosagem depende da idade, peso e função renal do paciente e da gravidade da infecção. Seu médico irá decidir qual a dosagem correta para você.
Para reduzir desconfortos no estômago ou no intestino, tome este medicamento no início da refeição.
O tratamento não deve ser estendido por mais de 14 dias sem a revisão do médico.
A amoxicilina + clavulanato de potássio pó para suspensão oral é apresentada em frascos que contém uma seringa dosadora. Para a preparação da suspensão, ver “Modo de usar”, acima.
A dose usual diária recomendada é:
Dose baixa: 25/3,6 a 45/6,4 mg/kg/dia divididos em duas doses para infecções leves e moderadas.
Dose alta: 45/6,4 a 70/10 mg/kg/dia divididos em duas doses para tratamento de infecções mais graves.
Não há dados clínicos disponíveis em doses acima de 45/6,4 mg/kg/dia em crianças menores de 2 anos.
Não há dados clínicos com amoxicilina + clavulanato de potássio suspensão oral 400 mg + 57 mg/5 mL para recomendar uma posologia para crianças com menos de 2 meses de idade.
Insuficiência renal (dos rins)
Para pacientes com insuficiência renal leve a moderada (taxa de filtração glomerular (TFG) >30 mL/min), nenhum ajuste de dosagem é necessário. Para pacientes com insuficiência renal grave (TFG <30 mL/min), amoxicilina + clavulanato de potássio não é recomendável.
Insuficiência hepática (do fígado)
A esses pacientes, recomenda-se cautela no uso de amoxicilina + clavulanato de potássio. O médico deve monitorar a função hepática em intervalos regulares. As evidências atuais são insuficientes para servir de base para uma recomendação de dosagem.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.