Amoxicilina Suspensão Oral EMS, para o que é indicado e para o que serve?
A amoxicilina, um antibiótico eficaz contra grande variedade de bactérias, é indicada para tratamento de infecções bacterianas causadas por germes sensíveis à ação da amoxicilina. Se desejar mais informações, pergunte ao seu médico. Exclusiva Suspensão oral 250mg/5mL e 500mg/5mL: Entretanto, seu médico pode receitar este medicamento para outro uso.


Como o Amoxicilina Suspensão Oral EMS funciona?
O ingrediente ativo amoxicilina é uma penicilina. A amoxicilina pertence ao grupo dos antibióticos penicilínicos. A amoxicilina é usada no tratamento de uma gama de infecções causadas por bactérias. Podem ser infecções nos pulmões (pneumonia e bronquite), nas amígdalas (amigdalite), nos seios da face (sinusite), no trato urinário e genital, na pele e nas mucosas. A amoxicilina atua destruindo as bactérias que causam essas infecções.


Quais as contraindicações do Amoxicilina Suspensão Oral EMS?
Este medicamento não pode ser usado por pessoas alérgicas à amoxicilina, a outros antibióticos penicilínicos ou antibióticos similares, chamados cefalosporinas. Se você já teve uma reação alérgica (como erupções da pele) ao tomar um antibiótico, deve conversar com seu médico antes de usar amoxicilina.


Como usar o Amoxicilina Suspensão Oral EMS?
Suspensão oral 250mg/5mL e 500mg/5mL
Siga as orientações de seu médico sobre a maneira e a hora correta de tomar o medicamento. Ele vai decidir a quantidade diária que você precisa e o tempo durante o qual você deve usar o medicamento.
Leia esta bula com cautela. Se você tiver alguma dúvida, fale com seu médico.
Recomenda-se ingerir o medicamento nas refeições, embora ele continue eficaz mesmo que você o tome em outros horários.
Continue tomando este medicamento até o fim do tratamento prescrito pelo médico. Não pare somente porque se sente melhor.
Preparo da suspensão
Agite o frasco para dispersar o pó.
Adicione água filtrada com cuidado, até a marca indicada no frasco.
Agite o frasco novamente. Deixe a suspensão repousar por alguns instantes.
Verifique se a mistura atingiu a marca indicada no frasco. Isto é importante! Do contrário adicione água filtrada novamente, em pequenas porções, agitando o frasco após cada adição, até que a suspensão reconstituída atinja a linha marcada.
A suspensão oral, após a reconstituição, ficará estável por 14 dias em temperatura ambiente (temperatura entre 15 e 30 ºC).
Lembre-se de agitar o frasco antes de cada nova administração.
O produto, após reconstituição, apresenta a concentração de 250 mg/5 mL ou 500 mg/5 mL.
Agite a suspensão oral antes de usá-la.
Dosagem
Dose para adultos e crianças acima de 40 kg
Dose padrão: 250 mg três vezes ao dia (de 8 em 8 horas), podendo ser aumentada para 500 mg três vezes ao dia (de 8 em 8 horas) nas infecções mais graves.
Tratamento com dosagem alta (máximo recomendável de 6 g ao dia em doses divididas)
Recomenda-se uma dose de 3 g duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas) nos casos que requerem tratamento de infecção respiratória purulenta (com a presença de pus) grave ou recorrente.
Tratamento de curta duração
Gonorreia: dose única de 3 g.
Erradicação de Helicobacter pylori em úlcera péptica (no duodeno ou no estômago)
Para combater o Helicobacter (bactéria que ataca o estômago e o duodeno), recomenda-se o uso de amoxicilina no esquema de 750 mg a 1 g duas vezes ao dia, em associação com um inibidor da bomba de prótons (exemplo: omeprazol, lansoprazol) e outro agente antimicrobiano (por exemplo: claritromicina, metronidazol), por 7 dias.
Dose para crianças abaixo de 40 kg
Dose padrão para crianças: 20 a 50 mg/kg/dia em doses divididas (de 8 em 8 horas) até um máximo de 150 mg/kg/dia em doses divididas.
Pacientes com insuficiência renal (dos rins)
Na insuficiência renal, a eliminação do antibiótico é mais lenta. Conforme o grau dessa condição, seu médico pode indicar a redução da dose diária total de acordo com o esquema descrito a seguir.
Adultos e crianças acima de 40 kg:
Insuficiência leve: nenhuma alteração de dose;
Insuficiência moderada: máximo de 500 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas);
Insuficiência grave: máximo de 500 mg uma vez ao dia.
Crianças abaixo de 40 kg:
Insuficiência leve: nenhuma alteração de dose;
Insuficiência moderada: 15 mg/kg duas vezes ao dia (de 12/12 horas); (no máximo de 500 mg duas vezes ao dia);
Insuficiência grave: 15 mg/kg uma vez ao dia. (no máximo de 500mg).
Pacientes que recebem diálise peritoneal
Usa-se a mesma posologia indicada para pacientes com insuficiência renal grave. A diálise peritoneal (processo de limpeza das substâncias tóxicas do organismo através do peritônio, membrana que envolve o abdômen) não remove a amoxicilina do corpo.
Pacientes que recebem hemodiálise
Usa-se a mesma posologia indicada para pacientes com insuficiência renal grave.
A amoxicilina é removida do sangue por hemodiálise (processo que substitui os rins na filtragem sanguínea). Portanto, uma dose adicional (500 mg para adultos e crianças acima de 40 kg ou 15 mg/kg para crianças abaixo de 40 kg) pode ser administrada durante e no final de cada diálise.
Seu médico poderá indicar tratamento por via parenteral (feito com aplicação de injeções intravenosas, intramusculares ou subcutâneas) nos casos em que a via oral for considerada inadequada (particularmente nos tratamentos urgentes de infecções graves).
Conforme o grau de insuficiência renal, talvez seu médico ache necessário reduzir a dose diária total.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Suspensão oral 400mg/5mL
Preparo da suspensão
Agite o frasco para dispersar o pó.
Adicione água filtrada com cuidado, até a marca indicada no frasco.
Agite o frasco novamente. Deixe a suspensão repousar por alguns instantes.
Verifique se a mistura atingiu a marca indicada no frasco. Isto é importante! Do contrário adicione água filtrada novamente, em pequenas porções, agitando o frasco após cada adição, até que a suspensão reconstituída atinja a linha marcada.
A suspensão oral, após reconstituição, deve ser mantida à temperatura ambiente, onde se manterá estável por 14 dias. Após esse período deverá ser descartada.
Lembre-se de agitar o frasco antes de cada nova administração.
Uso neonatal
Colocar a tampa interna que acompanha a seringa no frasco; retirar do frasco a dose recomendada, ajustando a seringa dosadora no orifício. Administrar a quantidade contida na seringa diretamente na boca da criança, empurrando o êmbolo até o final. Após o uso, lavar a seringa dosadora enchendo-a com água e empurrando o êmbolo. Repetir a operação várias vezes até que a seringa fique totalmente limpa; fechar o frasco e guarde-o protegido da luz e em lugar seco.
O produto, após reconstituição, apresenta a concentração de 400 mg/5 mL.
Em caso de dúvida na preparação/administração ou para mais informações, entrar em contato com o Serviço de Atendimento ao Consumidor – SAC 0800-0191914.
Agite a suspensão oral antes de usá-la.
Dosagem
Continue tomando seu medicamento até o fim do tratamento prescrito pelo médico. Não pare somente por se sentir melhor.
Para diminuir uma potencial intolerância gastrintestinal, tome ou administre o medicamento no início de uma refeição.
A duração do tratamento deve ser apropriada para a indicação. Portanto, não use o medicamento por mais de 14 dias sem acompanhamento médico.
Utilize a seringa para medir suas doses.
A dose usual diária recomendada é de:
25 mg/kg/dia para o tratamento de infecções leves a moderadas;
45 mg/kg/dia para o tratamento de infecções mais graves.
As tabelas a seguir fornecem instruções para tratamento de crianças.
Crianças acima de 2 anos
Duas vezes ao dia, na dose indicada abaixo:
25 mg/kg/dia
2 – 6 anos (13-21 kg)
2,5 mL de amoxicilina suspensão 400mg/5mL
2x/dia
7-12 anos (22-40 kg)
5,0 mL de amoxicilina suspensão 400mg/5mL
2x/dia
45 mg/kg/dia
2-6 anos (13-21 kg)
5,0 mL de amoxicilina suspensão 400mg/5mL
2x/dia
7-12 anos (22-40 kg)
10,0 mL de amoxicilina suspensão 400mg/5mL
2x/dia
Crianças de 2 meses a 2 anos
Crianças de 2 meses a 2 anos devem receber doses de acordo com o peso corporal.
Segue abaixo uma tabela para facilitar o esquema terapêutico:
Amoxicilina suspensão 400mg/5mL
Peso (kg)
25 mg/kg/dia
45 mg/kg/dia
Frequência da dose
2
0,3 mL
0,6 mL
2x/dia
3
0,5 mL
0,8 mL
2x/dia
4
0,6 mL
1,1 mL
2x/dia
5
0,8 mL
1,4 mL
2x/dia
6
0,9 mL
1,7 mL
2x/dia
7
1,1 mL
2,0 mL
2x/dia
8
1,3 mL
2,3 mL
2x/dia
9
1,4 mL
2,5 mL
2x/dia
10
1,6 mL
2,8 mL
2x/dia
11
1,7 mL
3,1 mL
2x/dia
12
1,9 mL
3,4 mL
2x/dia
13
2,0 mL
3,7 mL
2x/dia
14
2,2 mL
3,9 mL
2x/dia
15
2,3 mL
4,2 mL
2x/dia
A experiência com este medicamento é insuficiente para fazer recomendações de dosagem para crianças abaixo de 2 meses de idade.
Insuficiência renal
Caso você tenha insuficiência renal, converse com seu médico. Ele vai determinar se o uso de amoxicilina é recomendável.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.