Ampctan, para o que é indicado e para o que serve?
Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável é indicado em infecções causadas por micro-organismos suscetíveis. As indicações mais comuns são as infecções do trato respiratório inferior e superior incluindo sinusite, otite média e epiglotite; pneumonias bacterianas; infecções do trato urinário e pielonefrite; infecções intra-abdominais incluindo peritonite, colecistite, endometrite e celulite pélvica; sepse bacteriana; infecções da pele e tecidos moles, infecções do osso e articulações e infecções gonocócicas.
Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável também pode ser administrado no peri-operatório para reduzir a incidência de infecções em ferimentos pós-operatórios em pacientes submetidos à cirurgia pélvica e abdominal, nos casos em que a contaminação peritoneal possa estar presente. No trabalho de parto ou cesárea, Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável pode ser usado profilaticamente para reduzir a infecção pós-operatória.


Quais as contraindicações do Ampctan?
O uso de Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável é contraindicado a pacientes com história de reação alérgica a qualquer penicilina ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Ampctan?
Instruções para Administração
Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável pode ser administrado via intramuscular e via intravenosa.
As seguintes diluições podem ser usadas:
Dose total (g)
Dose Equivalente de sulbactam/ampicilina (g) Embalagem Volume de Diluente (mL)
Concentração Final Máxima (mg/mL)
1,5
0,5 - 1,0 Frasco-ampola de 20 mL 3,2
125 - 250
3,0
1,0 - 2,0 Frasco-ampola de 20 mL 6,4
125 - 250
Para administração intravenosa, Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável deve ser reconstituído com água para injetáveis, ou com os diluentes relacionados em “Cuidados especiais para descarte e manuseio”. Para assegurar a completa dissolução, esperar a espuma dissipar para inspecionar visualmente. A dose pode ser administrada por injeção "em bolus" num período mínimo de 3 minutos ou pode ser usada em diluições maiores como infusão intravenosa durante 15 a 30 minutos.
Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável pode também ser administrado por injeção intramuscular profunda. Caso ocorra dor local, pode-se usar uma solução de cloridrato de lidocaína anidro 0,5% para a reconstituição do pó.
Incompatibilidade
Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável e aminoglicosídeos devem ser reconstituídos e administrados separadamente devido à inativação in vitro do aminoglicosídeo por qualquer uma das aminopenicilinas.
Cuidados especiais para descarte e manuseio
O sulbactam sódico é compatível com a maioria das soluções intravenosas, mas ampicilina sódica e, portanto, Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável, é menos estável em soluções que contenham glicose ou outros carboidratos, e não devem ser misturados com produtos derivados do sangue ou proteínas hidrolisadas. A ampicilina e, portanto, Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável é incompatível com aminoglicosídeos e não deve ser misturado fisicamente no mesmo recipiente. A solução concentrada para administração intramuscular deve ser usada dentro de 1 hora da reconstituição.
Os períodos de tempo para utilização com diluentes diferentes para infusão intravenosa são como segue (após o período de tempo indicado, a solução não utilizada deve ser descartada):
Diluente
Concentração
Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável (Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico)
Períodos de Uso (em horas)
25ºC
4ºC
Água para injetáveis
Até 45 mg/mL
8
-
45 mg/mL
-
48
Até 30 mg/mL
-
72
Solução isotônica de cloreto de sódio
Até 45 mg/mL
8 -
45 mg/mL
- 48
Até 30 mg/mL
- 72
Solução de lactato de sódio M/6
Até 45 mg/mL
8 -
Até 45 mg/mL
- 8
Solução de glicose 5% em água
15 a 30 mg/mL
2 -
Até 3 mg/mL
4 -
Até 30 mg/mL
- 4
Solução de glicose 5% em NaCl 0,45%
Até 3 mg/mL 4
-
Até 15 mg/mL
- 4
Solução de açúcar invertido 10% em água
Até 3 mg/mL
4 -
Até 30 mg/mL
- 3
Solução de Ringer Lactato
Até 45 mg/mL
8 -
Até 45 mg/mL
- 24
Uso em Adultos
A dose usual de Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável varia de 1,5 g a 12 g por dia em doses divididas a cada 6 ou 8 horas até a dose máxima diária de 4 g de sulbactam. Infecções menos graves podem ser tratadas com administração a cada 12 horas.
Gravidade da infecção
Dose diária de Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável (g)
Leve
1,5 até 3,0 (0,5+1,0 até 1,0+2,0)
Moderada
Até 6,0 (2,0+4,0)
Grave
Até 12,0 (4,0+8,0)
Maior ou menor frequência da dose pode ser indicada dependendo da gravidade da doença e da função renal do paciente. O tratamento é mantido normalmente até 48 horas após febre e outros sintomas anormais terem desaparecido. O tratamento é administrado normalmente por 5 a 14 dias, mas o período de tratamento pode ser estendido, ou nos casos de doenças mais graves, ampicilina adicional pode ser administrada.
No tratamento de pacientes com dieta restritiva de sódio deve-se notar que 1,5 g de Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável contém aproximadamente 115 mg (5 mmol) de sódio.
Na profilaxia de infecções cirúrgicas a dose de 1,5 a 3,0 g de Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável deve ser administrada no início da anestesia, o que permite tempo suficiente para atingir níveis séricos efetivos e concentração nos tecidos durante a cirurgia. A dose pode ser repetida a cada 6-8 horas. A administração é usualmente interrompida 24 horas após a maioria dos procedimentos cirúrgicos, a menos que a continuidade do tratamento com Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável seja indicada.
No tratamento de gonorreia não complicada, Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável deve ser administrado em dose única de 1,5 g. Concomitantemente deve ser administrado 1,0 g de probenecida por via oral a fim de permitir concentrações plasmáticas de sulbactam e ampicilina por períodos mais prolongados.
Uso em Recém-Nascidos, Lactantes e Crianças
A dose de Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável para a maioria das infecções em recém-nascidos, lactantes e em crianças é de 150 mg/kg/dia (correspondente a 50 mg/kg/dia de sulbactam e 100 mg/kg/dia de ampicilina).
Em recém-nascidos, lactantes e em crianças a dose é usualmente administrada a cada 6 ou 8 horas de acordo com a prática usual para ampicilina.
Em recém-nascidos durante a primeira semana de vida (especialmente prematuros), a dose recomendada é de 75 mg/kg/dia (correspondendo a 25 mg/kg/dia de sulbactam e 50 mg/kg/dia de ampicilina) administrada a cada 12 horas.
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal
Em pacientes com insuficiência renal grave (clearance de creatinina < 30 mL/min), a cinética de eliminação de sulbactam e ampicilina é afetada de maneira similar e, desta maneira, a razão plasmática entre um e outro fármaco deverá permanecer constante. A dose de Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico injetável em tais pacientes deve ser administrada com menos frequência, de acordo com a prática usual para ampicilina.
Dose Omitida
O plano de tratamento é definido pelo médico que acompanha o caso. Se o paciente não receber uma dose deste medicamento, o médico deve redefinir a programação do tratamento. O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento.