Ampicilina Calbos para Cães e Gatos Biox, para o que é indicado e para o que serve?
Antibiótico bactericida de amplo espectro, agindo contra germes sensíveis a ampicilina sódica e a ampícilina benzatina, nas seguintes infecções, causadas por:
Staphylococcus Spp, Streptococcus Spp, Corynebacterium Spp, Clostridium Spp, Escherichia Spp, Klebsiela Spp, Shigella spp, Salmonella spp, Proteus spp e Pasteurella spp.
Infecções do aparelho respiratório: Broncopneumonias e traqueobronquites.
Infecções do aparelho digestivo: Gastroenterites e estomatites.
Infecções do aparelho geniturinário: Cistites, nefrites, orquites, e vaginites. E tratamento das enfermidades infecciosas dos pequenos animais.


Quais as contraindicações do Ampicilina Calbos para Cães e Gatos Biox?
Em animais sensíveis a penicilinoterapia.


Como usar o Ampicilina Calbos para Cães e Gatos Biox?
Uso injetável.
Aplicação intramuscular. Diluir o conteúdo do frasco-ampola com uma ampola do diluente (10mL) no momento do uso.
Agitar bem antes de usar.
Posologia do Ampicilina Calbos para Cães e Gatos Biox
Caninos e Felinos
5 mg/kg (equivalente a 0,5 mL para cada 20 kg de peso vivo) com intervalo de 8 horas entre as aplicações.
Nota: Recomenda-se a continuidade do tratamento até 48 horas após o desaparecimento dos sintomas clínicos.
O uso do produto como profilático fica a critério do Médico Veterinário.