Ampicilina Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
A ampicilina é usada no tratamento de uma variedade de infecções causadas por micro-organismos a ela sensíveis:
Gram-positivos
Estreptococos alfa e beta-hemolíticos, Streptococcus pneumoniae, estafilococos não-produtores de penicilinase, Bacillus anthracis, Clostridium spp, Corynebacterium xerosis e a maioria de cepas de enterococos.
Gram-negativos
Haemophilus influenzae, Neisseria gonorrhoeae, N. meningitidis, Proteus mirabilis, Escherichia coli, Salmonella e Shigella.
Deste modo pode abranger o tratamento de bronquites, endocardites, epiglotites, gonorreia, listeriosis, meningites, otites médias, peritonites, pneumonia, septicemia, febre tifoide e infecções do trato urinário, sinusite aguda e gastroenterites.
A ampicilina é inativa contra Pseudomonas aeruginosa.
Como o Ampicilina - Neo Química funciona?
A ampicilina pó para suspensão é um antibiótico derivado das penicilinas com amplo espectro de ação que provoca a morte de micro-organismos sensíveis.


Quais as contraindicações do Ampicilina Neo Química?
Este medicamento é contraindicado para pacientes que apresentam hipersensibilidade às penicilinas, pacientes com insuficiência renal, doenças gastrintestinais (colite ulcerosa, enterite regional ou colite associada a antibióticos) e infecções causadas por vírus do grupo herpes, especialmente a mononucleose infecciosa.


Como usar o Ampicilina Neo Química?
Como preparar a suspensão
Para fazer a reconstituição do produto, deve-se colocar água filtrada aos poucos dentro do frasco, agitando até a suspensão alcançar a marca indicada no rótulo. Após a reconstituição, o produto mantém-se estável por 7 (sete) dias, à temperatura ambiente.
Após reconstituição, cada mL da suspensão conterá 50mg de ampicilina.
A ampicilina deve ser tomada com o estômago vazio.
Posologia do Ampicilina - Neo Química
Infecções nas vias geniturinárias
Adultos
500mg (de 6 em 6 horas).
Crianças
50 a 100mg/kg/dia (a cada 6 a 8 horas).
Infecções nas vias respiratórias
Adultos
250 a 500mg (de 6 em 6 horas).
Crianças
25 a 50mg/kg/dia (a cada 6 a 8 horas).
Infecções no trato gastrintestinal
Adultos
500mg (de 6 em 6 horas).
Crianças
50 a 100mg/kg/dia (a cada 6 a 8 horas).
Infecções nas meningites bacterianas
Adultos
8 a 14g a cada 24 horas.
Crianças
100 a 200mg/kg/dia.
Para o tratamento das infecções cervicais, uretrais, retais ou faringeanas provocadas pela Neisseria gonorrhoeae recomenda-se uma dose única, via oral, da associação 3,5g de ampicilina com 1,0g de probenecida. Deve-se fazer acompanhamento (culturas) de 4 a 7 dias para homens e 7 a 14 dias para mulheres.
As infecções por estreptococos hemolíticos requerem um mínimo de 10 dias de tratamento para evitar manifestações de febre reumática ou glomerulonefrite.
A posologia para o uso na profilaxia da endocardite bacteriana deve ser orientada pelo médico.
Recomenda-se aos pacientes dar continuidade ao tratamento por 48 a 72 horas após desaparecimento dos sintomas ou resultados negativos nos exames laboratoriais.
A interrupção do tratamento pode ocasionar a não obtenção dos resultados esperados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ampicilina - Neo Química?
Caso você esqueça de tomar o medicamento no horário estabelecido pelo seu médico, tome-o assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, pule a dose esquecida e tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico. Neste caso, não tome o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas. O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.