Ampicilina Suspensão Oral Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
A ampicilina pó para suspensão é indicada no tratamento de infecções do trato respiratório, urinário, digestivo e biliar. Infecções causadas por Haemophillus, Proteus e E. coli. Também é utilizada em infecções da boca, em extrações infectadas e em procedimentos cirúrgicos.


Como o Ampicilina Suspensão Oral Prati-Donaduzzi funciona?
A ampicilina pó para suspensão é um antibiótico derivado das penicilinas. É indicada no tratamento de várias infecções, pois ocasiona a morte de microrganismos sensíveis a este medicamento. Sua ação começa poucos minutos após a administração, mantendo-se adequada por 6 horas ou mais.


Quais as contraindicações do Ampicilina Suspensão Oral Prati-Donaduzzi?
Este medicamento não deve ser usado por pacientes com alergia a ampicilina ou a qualquer outro componente da fórmula. Pacientes que apresentam hipersensibilidade a cefalosporinas não devem fazer uso desse medicamento devido a possível ocorrência de reação cruzada.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.


Como usar o Ampicilina Suspensão Oral Prati-Donaduzzi?
Para reconstituição da ampicilina pó para suspensão deve-se adicionar água filtrada dentro do frasco aos poucos e sob agitação constante, até que a suspensão atinja o volume indicado na embalagem. Esta indicação do volume pode estar marcada no rótulo ou no frasco do medicamento.
Cada 5 mL da suspensão reconstituída contém 250 mg de ampicilina.
Agite antes de usar.
Posologia do Ampicilina Suspensão Oral Prati-Donaduzzi
A posologia é recomendada de acordo com critério médico e gravidade da infecção.
Infecções no trato gastrointestinal
Deve-se administrar para adultos 500 mg a cada 6 horas e para crianças 50 - 100 mg/Kg/dia em doses iguais a cada 6 ou 8 horas.
Infecções nas vias respiratórias
Utilizar 250 - 500 mg a cada 6 horas para adultos e 25 - 50 mg/Kg/dia em doses iguais a cada 6 a 8 horas para crianças.
Meningite bacteriana
Em adultos administrar 8 a 14 g a cada 24 horas e para crianças 100 - 200 mg/Kg/dia.
Infecções nas vias geniturinárias
Administrar 500 mg a cada 6 horas para adultos e 50 - 100 mg/Kg/dia em doses iguais a cada 6 a 8 horas para crianças.
Em adultos pode ser necessário utilizar doses maiores para infecções graves.
As doses recomendadas para crianças destinam-se àquelas cujo peso não resulte em doses mais altas que para adultos.
Não devem ser utilizadas doses menores que as relacionadas a cada caso. Infecções graves podem necessitar tratamento prolongado de várias semanas e doses mais elevadas.
O paciente deve continuar o tratamento por pelo menos 48 a 72 horas após cessarem os sintomas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.