Ampicilina Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
A ampicilina esta indicada para o tratamento de diversas infecções causadas por microorganismos sensíveis a este medicamento.


Como o Ampicilina Sandoz funciona?
A ampicilina é um antibiótico derivado das penicilinas que provoca morte dos microorganismos sensíveis.
Sua ação inicia minutos após administração de uma dose, mantendo-se adequada por 6 horas ou mais.


Quais as contraindicações do Ampicilina Sandoz?
A ampicilina não deve ser utilizada caso você apresente alergia à ampicilina ou a qualquer componente do produto. Você não deve usar ampicilina caso tenha apresentado alguma vez alergia a outros antibióticos betalactâmicos, como penicilinas e cefalosporinas.


Como usar o Ampicilina Sandoz?
Você deve tomar as cápsulas inteiras com um pouco de líquido, preferencialmente água, por via oral. A ingestão de alimentos interfere na absorção da ampicilina, portanto, recomenda-se tomar o medicamento 30 minutos a 1 hora antes das refeições.
Posologia do Ampicilina Sandoz
A critério de seu médico e de acordo com a gravidade da infecção recomenda-se a seguinte posologia:
Infecção Adultos(*)
Vias respiratórias 250 mg a 500 mg a cada 6 horas
Trato gastrintestinal 500 mg a cada 6 horas
Vias geniturinárias 500 mg a cada 6 horas
Meningite bacteriana 8 g a 14 g a cada 24 horas
(*) Podem ser necessárias doses maiores para infecções graves.
Doses menores que as recomendadas na tabela acima não devem ser utilizadas. Em infecções graves, o tratamento poderá ser prolongado por várias semanas, e mesmo doses mais elevadas poderão ser necessárias. Os pacientes devem continuar o tratamento pelo menos por 48 a 72 horas após cessarem todos os sintomas ou as culturas tornarem-se negativas.
As infecções por estreptococos hemolíticos requerem um mínimo de dez dias de tratamento para evitar manifestações de febre reumática ou glomerulonefrite. Nas infecções crônicas das vias geniturinárias e gastrintestinais são necessárias frequentes avaliações bacteriológicas e clínica, assim como exames póstratamento repetidos por vários meses, para confirmação de cura bacteriológica.
lnfecção por Neisseria gonorrhoeae
Infecções uretrais, cervicais, retais e faríngeas em adultos podem ser tratadas com dose única de 3,5 g de ampicilina, associada a 1 g de probenecida, administradas simultaneamente. Deve-se realizar acompanhamento, por meio de culturas, de 4 a 7 dias, em homens, e de 7 a 14 dias, em mulheres, após o tratamento.
Todos os pacientes com gonorreia devem fazer testes sorológicos para sífilis na época do diagnóstico. Pacientes com sorologia negativa, que não apresentam lesão suspeita de sífilis devem fazer acompanhamento de controle com sorologia mensal durante quatro meses, para detectar possível sífilis mascarada pelo tratamento de gonorreia.
Pacientes com gonorreia, que apresentam sífilis concomitante, devem receber tratamento adicional apropriado para sífilis, de acordo com seu estágio.