Ampicilina Suspensão Oral EMS, para o que é indicado e para o que serve?
A ampicilina está indicada no tratamento de infecções causadas por micro-organismos sensíveis à ampicilina.


Como o Ampicilina Suspensão Oral EMS funciona?
A ampicilina é uma penicilina sintética, um antibiótico que provoca morte dos germes sensíveis à ampicilina. Sua ação inicia-se minutos após a administração de uma dose, mantendo-se adequada por 6 horas ou mais. Desde que corretamente indicado, os sinais e sintomas da infecção tratada com ampicilina devem ceder após um período máximo de três dias. Caso contrário, procure seu médico.


Quais as contraindicações do Ampicilina Suspensão Oral EMS?
É contraindicada para pacientes com alergia às penicilinas ou cefalosporinas. Deve ser utilizada com cautela em indivíduos com história de alergia intensa e/ou asma. Sua utilização durante a gravidez ou a lactação deve ser feita somente quando estritamente necessária, segundo critério médico.
Para pacientes com história de reação de hipersensibilidade a qualquer tipo de penicilina. Não deve ser administrada a pacientes sensíveis às cefalosporinas por risco de reação alérgica cruzada.
Na presença de gravidez, lactação, insuficiência renal, mononucleose infecciosa. Utilizar com cautela em pacientes com antecedentes de alergia em geral e doenças gastrintestinais.


Como usar o Ampicilina Suspensão Oral EMS?
Para a preparação da suspensão oral:
60 mL - adicionar água filtrada, aos poucos, agitando até que se atinja a marca de 60 mL indicada no frasco.
150 mL - adicionar água filtrada, aos poucos, agitando até que se atinja a marca indicada no frasco.
Agite bem antes de usar.
Instruções de Uso
Agite o frasco para dispersar o pó.
Adicione água filtrada com cuidado, até a marca de indicada no frasco.
Agite o frasco novamente. Deixe a suspensão repousar por alguns instantes.
Verifique se a mistura atingiu a marca de indicada no frasco. Isto é importante! Do contrário adicione água filtrada novamente, em pequenas porções, agitando o frasco após cada adição, até que a suspensão reconstituída atinja a linha marcada.
A suspensão reconstituída deve ser conservada ao abrigo do calor. Esta suspensão é válida por 7 dias à temperatura ambiente.
Lembre-se de agitar o frasco antes de cada nova administração.
Posologia do Ampicilina Suspensão Oral EMS
A garantia de níveis sanguíneos eficazes em virtude de sua estabilidade no meio gastrintestinal indica a via oral para a administração da ampicilina.
Recomenda-se a critério médico, e de acordo com a maior ou menor gravidade da infecção, a seguinte posologia:
Infecção Adultos (X) Crianças (XX)
Vias respiratórias 250-500 mg a cada 6 horas 25-50 mg/kg/dia em doses iguais a cada 6 a 8 horas
Trato gastrintestinal 500 mg a cada 6 horas 50-100 mg/kg/dia em doses iguais a cada 6 a 8 horas
Vias geniturinárias 500 mg a cada 6 horas 50-100 mg/kg/dia em doses iguais a cada 6 a 8 horas
Meningite bacteriana 8 a 14 g a cada 24 horas 100-200 mg/kg/dia
(X) Podem ser necessárias doses maiores para infecções graves.
(XX) As doses recomendadas para crianças destinam-se aquelas cujo peso não resulte em doses mais altas que para adultos.
Doses menores que as recomendadas no quadro acima não devem ser utilizadas. Em infecções graves, o tratamento poderá prolongar-se por várias semanas, e mesmo doses mais elevadas poderão ser necessárias. Os pacientes devem continuar o tratamento pelo menos por 48 a 72 horas após cessarem todos os sintomas ou tornarem-se negativas as culturas. As infecções por estreptococos hemolíticos requerem um mínimo de 10 dias de tratamento para evitar manifestações de febre reumática ou glomerulonefrite. Nas infecções crônicas de vias geniturinárias e gastrintestinais são necessárias frequentes avaliações bacteriológicas e clínicas, assim como exames pós-tratamento repetidos por vários meses, para confirmação de cura bacteriológica.
Infecção por Neisseria gonorrhoeae
Infecções uretrais, cervicais, retais e faringeanas em adultos podem ser tratadas com dose única de 3,5 g de ampicilina associada a 1,0 g de probenecida administrados simultaneamente. Deve-se realizar seguimento, por meio de culturas, de 4 a 7 dias em homens e de 7 a 14 dias em mulheres, após o tratamento. Todos os pacientes com gonorreia deveriam ter testes sorológicos para sífilis na época do diagnóstico. Pacientes com sorologia negativa, que não apresentam lesão suspeita de sífilis deveriam fazer seguimento de controle com sorologia mensal durante 4 meses, para detectar possível sífilis mascarada pelo tratamento da gonorreia. Pacientes com gonorreia que apresentam sífilis concomitante, devem receber tratamento adicional apropriado para sífilis de acordo com seu estágio.
Pacientes idosos
Não há relato na literatura referente à cuidados especiais em pacientes idosos.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.