Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico Eugia Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável é indicado em infecções causadas por micro-organismos suscetíveis. As indicações mais comuns são as infecções do trato respiratório inferior e superior incluindo sinusite (infecção dos seios da face), otite média (infecção do ouvido médio) e epiglotite (infecção da epiglote – parte da garganta); pneumonias bacterianas (infecções pulmonares causadas por bactérias); infecções do trato urinário e pielonefrite (infecção dos rins); infecções intraabdominais incluindo peritonite (infecção do peritônio, camada que recobre os órgãos internos abdominais), colecistite (inflamação da vesícula biliar), endometrite (infecção do endométrio, uma das camadas do útero) e celulite pélvica (infecção da pele e tecido subcutâneo na região pélvica); sepse bacteriana (disseminação de bactérias a partir de um foco de infecção através do sangue); infecções da pele e tecidos moles, infecções do osso e articulações e infecções gonocócicas (causadas pela bactéria gonococo).
O medicamento ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável também pode ser administrado no perioperatório (momentos antes da incisão cirúrgica) para reduzir a incidência de infecções em feridas cirúrgicas em pacientes submetidos a cirurgia pélvica e abdominal, nos casos em que a região operada possa estar contaminada por bactérias. No trabalho de parto ou cesárea, ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável pode ser usado para reduzir as chances de infecção pós-operatória.


Como o Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico Eugia Pharma funciona?
O medicamento ampicilina sódica + sulbactam sódico pó para solução injetável é um antibiótico resultante da associação de dois princípios ativos: o sulbactam sódico (que impede a destruição de penicilinas e cefalosporinas (antibióticos) por organismos resistentes), e a ampicilina sódica, que é o componente bactericida (isto é, que mata as bactérias), e age contra os organismos sensíveis durante a sua multiplicação.


Quais as contraindicações do Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico Eugia Pharma?
O uso de ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável é contraindicado caso você tenha história de reação alérgica a qualquer penicilina ou a qualquer componente da fórmula.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico Eugia Pharma?
Instruções para administração
O medicamento ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável pode ser administrado via intramuscular (IM - no músculo) e via intravenosa (IV - dentro da veia).
As seguintes diluições podem ser usadas:
Tabela 1
Dose total (g) Dose equivalente de ampicilina sódica + sulbactam sódico (g) Embalagem Volume de Diluente (mL) Concentração final máxima após diluição (mg/mL)
1,5 1,0 + 0,5 Frasco-ampola de 20 mL 3,2 250 - 125
3,0 2,0 + 1,0 Frasco-ampola de 20 mL 6,4 250 - 125
Para administração intravenosa, ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável deve ser reconstituído com água para injetáveis ou com aqueles diluentes relacionados no item “Cuidados especiais para descarte e manuseio” (Tabela 2). Para assegurar a dissolução completa, esperar a espuma dissipar para inspecionar visualmente.
A dose pode ser administrada por injeção "em bolus" num período mínimo de 3 minutos ou pode ser usada em diluições maiores como infusão intravenosa durante 15 a 30 minutos. Após o período de tempo indicado, a solução não utilizada deve ser descartada.
O medicamento ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável pode também ser administrado por injeção intramuscular profunda. Caso ocorra dor local, pode-se usar uma solução de cloridrato de lidocaína anidro 0,5% (anestésico) na reconstituição do pó. A solução concentrada para administração intramuscular deve ser usada dentro de 1 hora após reconstituição. Após o período de tempo indicado, a solução não utilizada deve ser descartada.
Incompatibilidade
O medicamento ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável e aminoglicosídeos devem ser reconstituídos e administrados separadamente devido à inativação in vitro do aminoglicosídeo por qualquer uma das aminopenicilinas.
Cuidados especiais para descarte e manuseio
sulbactam sódico é compatível com a maioria das soluções intravenosas, mas o mesmo não é observado com a ampicilina sódica e, desta maneira, ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável é menos estável em soluções que contenham glicose ou outros carboidratos, e não devem ser misturados com produtos derivados do sangue ou proteínas hidrolisadas. A ampicilina sódica + sulbactam sódico é incompatível com aminoglicosídeos (classe de antibióticos) e não deve ser misturado fisicamente no mesmo recipiente. A solução concentrada de ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável para administração intramuscular deve ser utilizada dentro de 1 hora após reconstituição. A solução diluída de ampicilina sódica + sulbactam sódico para infusão intravenosa deve ser conservada de acordo com a escolha do diluente compatível conforme indicado na tabela 2, abaixo (após o período de tempo indicado, a solução não utilizada deve ser descartada).
Tabela 2
Diluente Concentração máxima (mg/mL) (ampicilina sódica + sulbactam sódico) Período de Uso (em horas)
25º C 4º C
Água para injetáveis Até 45 mg/mL 8  
45 mg/mL   48
Até 30 mg/mL   72
Solução isotônica de cloreto de sódio Até 45 mg/mL 8  
45 mg/mL   48
Até 30 mg/mL   72
Solução de lactato de sódio M/6 Até 45 mg/mL 8  
Até 45 mg/mL   8
Solução de glicose 5 % em água 15 a 30 mg/mL 2  
Até 3 mg/mL 4  
Até 30 mg/mL   4
Solução de Ringer Lactato Até 45 mg/mL 8  
Até 45 mg/mL   24
Solução de glicose 5 % em NaCl 0,45 % Até 3 mg/mL 4  
Até 15 mg/mL   4
Solução de açúcar invertido 10 % em água Até 3 mg/mL 4  
Até 30 mg/mL   3
Uso em Adultos
A dose usual de ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável varia de 1,5 g a 12 g por dia em doses divididas a cada 6 ou 8 horas até a dose máxima diária de 4 g de sulbactam. Infecções menos graves podem ser tratadas com administração a cada 12 horas.
Gravidade da infecção Dose diária de ampicilina sódica + sulbactam sódico (g)
Leve 1,5 até 3,0 (1,0 + 0,5 até 2,0 + 1,0)
Moderada Até 6,0 (4,0 + 2,0)
Grave Até 12,0 (8,0 + 4,0)
Maior ou menor frequência da dose pode ser indicada dependendo da gravidade da doença e da função renal do paciente. O tratamento é mantido normalmente até 48 horas após febre e outros sintomas anormais terem desaparecido. O tratamento é administrado normalmente por 5 a 14 dias, mas o período de tratamento pode ser estendido, ou nos casos de doenças mais graves, pode ser administrada ampicilina adicional.
Caso você esteja fazendo dieta restritiva de sódio, seu médico deverá considerar que 1,5 g de ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável contém aproximadamente 115 mg (5 mmol) de sódio.
Na prevenção de infecções cirúrgicas, a dose de 1,5 a 3,0 g de ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável deve ser administrada no início da anestesia, o que permite tempo suficiente para atingir níveis séricos efetivos e concentração nos tecidos durante a cirurgia. A dose pode ser repetida a cada 6-8 horas. A administração é usualmente interrompida 24 horas após a maioria dos procedimentos cirúrgicos, a menos que a continuidade do tratamento com ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável seja indicada.
No tratamento de gonorreia não complicada, ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável deve ser administrado em dose única de 1,5 g. Juntamente deve ser administrado 1,0 g de probenecida por via oral a fim de permitir concentrações plasmáticas (sanguíneas) de ampicilina e sulbactam por períodos mais prolongados.
Uso em recém-nascidos, lactantes e crianças
A dose de ampicilina sódica + sulbactam sódico para a maioria das infecções em recém-nascidos, lactantes e em crianças é de 150 mg/kg/dia (correspondente a 100 mg/kg/dia de ampicilina e 50 mg/kg/dia de sulbactam).
Em recém-nascidos, lactantes e em crianças a dose é usualmente administrada a cada 6 ou 8 horas de acordo com a prática usual para ampicilina.
Em recém-nascidos durante a primeira semana de vida (especialmente prematuros), a dose recomendada é de 75 mg/kg/dia (correspondendo a 50 mg/kg/dia de ampicilina e 25 mg/kg/dia de sulbactam) administrada a cada 12 horas.
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal (diminuição importante da função dos rins)
Caso você apresente insuficiência renal grave (clearance de creatinina – exame que mede a função do rim – ≤ 30 mL/min), a eliminação de ampicilina e sulbactam é afetada de maneira similar e, desta maneira, a razão plasmática entre um e outro fármaco (relação entre as quantidades de cada fármaco no sangue) deverá permanecer constante. A dose de ampicilina sódica + sulbactam sódico injetável neste caso deve ser administrada com menos frequência, de acordo com a prática usual para ampicilina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.