Anangor, para o que é indicado e para o que serve?
Está indicado no alívio dos processos dolorosos moderados a graves, agudos e crônicos, tais como: pós-operatórios, processos reumáticos, traumatis- mos, fraturas e neoplasias.


Quais as contraindicações do Anangor?
O medicamento é contra-indicado quando houver co- nhecida hipersensibilidade ao cloridrato de tramadol, a qualquer outro componente deste medicamento ou ao opióide. É contra-indicado em casos de intoxicações agudas por álcool, hipnóticos, analgésicos de ação central, opióides ou fármacos psicotrópicos. Também contra-indicado em pacientes que estejam usando inibidores da monoaminoxidase (IMAO) ou tenham usado esse tipo de medicação nos últimos 14 dias.


Como usar o Anangor?
Para se obter efeito ótimo, a posologia deve ser individualizada, ajustando-a a intensidade da dor. O esquema posológico reco- mendado serve como regra geral. Em princípio, deve ser sele- cionada a menor dose analgésica eficaz. O tratamento da dor crônica exige um esquema fixo de dosagem. As doses usuais diárias recomendadas a seguir preenchem as necessidades da maioria dos pacientes, embora existam casos que neces- sitem doses mais elevadas.
Adultos e jovens com mais de 14 anos de idade:
•Anangor cápsulas 50 mg: 1 cáp- sula (50 mg) com um pouco de água;
•Anangor ampolas 50 mg e 100 mg: por via intravenosa, o conteúdo de uma ampola por injeção lenta ou em solução por gotejamento; por via intramuscular, o conteúdo de uma ampola.
Obs: Quando necessário, as doses acima poderão ser repeti- das, a cada 4-6 horas. Normalmente, não deve exceder doses de 400 mg/dia (correspondente a 8 cápsulas de 50 mg, 8 am- polas de 50 mg, 4 ampolas de 100 mg).
Entretanto, no tratamento da dor severa proveniente de tumor e na dor pós-operatória severa, podem ser necessárias doses mais elevadas, sempre a critério do médico.
Dependendo da sensibilidade individual e com base no esquema posológico recomendado, o médico pode ajustar o intervalo entre as doses, no entanto, não deverá ser inferior a 6 horas. Em casos de insuficiência renal ou hepática, a duração da ação do cloridrato de tramadol pode ser prolongada. Nestes casos recomenda-se dose de 50 mg a cada 12 horas. É discutível se a posologia deve ser diminuída em pacientes idosos. Em caso de recorrência de dor, o intervalo entre as doses deve ser prolongado.