Anaseptil, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o tratamento e prevenção de infecções da pele provocadas por algumas bactérias sensíveis aos componentes da formulação, especialmente nas áreas finas e de dobras da pele. Atua também como calmante e protetor da pele.


Como o Anaseptil funciona?
Este medicamento contém em sua fórmula substâncias que agem de forma complementar no tratamento de infecções da pele, diminuindo a quantidade de bactérias na região aplicada. Possui sais de zinco que protegem a pele, principalmente nas áreas de fricção, absorvendo a umidade e secando a pele macerada (atritada).


Quais as contraindicações do Anaseptil?
Este medicamento é contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade aos componentes da formulação, especialmente em casos conhecidos de dermatite de contato com a substância neomicina.


Como usar o Anaseptil?
Uso dermatológico.
Este medicamento deve ser aplicado sobre a região afetada da pele de 1 a 3 vezes ao dia.
O tratamento deverá durar até que a região afetada seja totalmente restabelecida.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.