Androcortil, para o que é indicado e para o que serve?
Androcortil® é indicado para o tratamento de:
Doenças endócrinas como insuficiência adrenal aguda primária (Doença de Addison) ou secundária, insuficiência adrenal primária ou secundária crônica em pacientes submetidos a situações de estresse (cirurgias, infecções, trabalho de parto) e crise tireotóxica;
Doenças reumatológicas e autoimunes;
Anafilaxia (reação alérgica grave);
Asma;
Choque séptico (falência circulatória aguda de causa infecciosa);
Colite ulcerativa (doença inflamatória intestinal);
Enxaqueca (dor de cabeça intensa);
Pós-cirurgia cardíaca;
Pré-infusão de infliximabe (medicamento para tratamento de doenças autoimunes);
Pacientes politraumatizados;
Maturação do pulmão fetal.


Como o Androcortil funciona?
Androcortil® interfere em diversos processos vitais que envolvem a estabilização de membranas celulares, inibição das reações inflamatórias, alérgicas e imunes. Inibe a secreção de hormônio pela hipófise (glândula localizada no cérebro, reguladora da produção de hormônios), aumenta a taxa de glicogênese (síntese de moléculas resultante da união de várias moléculas de glicose-glicogênio, propriedade de fabricar glicogênio no organismo).
Androcortil® reduz a conversão periférica do hormônio tiroxina (T4) para a triiodotironina (T3), promove estabilidade vasomotora e trata uma eventual insuficiência adrenal relativa.
A hidrocortisona intravenosa administrada como pré-medicação reduz de maneira significante a formação de anticorpos anti-infliximabe e a frequência de reações infusionais a esse medicamento.


Quais as contraindicações do Androcortil?
Androcortil® não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Androcortil® é contraindicado nos casos de infecções fúngicas sistêmicas.
Devem-se evitar tratamentos de longa duração com os corticosteroides.


Como usar o Androcortil?
Adultos
A dose recomendada é de 100mg a 500mg, por via intramuscular ou intravenosa (preferencialmente), podendo ser repetida em intervalos de 2, 4 ou 6 horas, dependendo da condição clínica e da resposta do paciente.
A dose intravenosa inicial deve ser administrada por períodos entre 30 segundos (dose de 100mg) e 10 minutos (doses de 500mg ou maiores).
A dose de manutenção, se necessária, não deve ser menor que 25mg por dia.
Crianças
Insuficiência adrenocortical
A dose recomendada é de 186 a 280mcg (0,186 a 0,28mg) por kg de peso corporal ou 10 a 12mg por metro quadrado de superfície corporal ao dia, em doses divididas, por via intramuscular ou intravenosa (preferencialmente).
Outras indicações
A dose recomendada é de 666mcg (0,666mg) a 4mg por kg de peso corporal ou 20 a 120mg por metro quadrado de superfície corporal a cada 12 ou 24 horas, por via intramuscular.
Orientações para reconstituição
Agite o frasco-ampola ainda fechado para soltar o pó do fundo, com batidas leves;
Retire o lacre do frasco-ampola e faça a desinfecção da tampa de borracha com algodão e álcool 70%;
Realize a desinfecção do gargalo da ampola do diluente com algodão e álcool 70%, abra a ampola, aspire o conteúdo e injete o diluente em turbilhão no interior do frasco-ampola para propiciar uma homogeneização mais efetiva;
Aspire o conteúdo e retire as eventuais bolhas da seringa, expulsando o ar e deixando somente a solução;
Troque a agulha;
Preparo da solução
Androcortil® 100mg
Para injeção intravenosa ou intramuscular, reconstituir a solução adicionando, com assepsia, 2mL de diluente (água para injetáveis) ao conteúdo do frasco-ampola. Volume final 2mL.
Androcortil® 500mg
Para injeção intravenosa ou intramuscular, reconstituir a solução adicionando, com assepsia, 4mL de diluente (água para injetáveis) ao conteúdo do frasco-ampola. Volume final 4,4mL.
Agitar bem para garantir completa dissolução. A solução assim obtida poderá ser utiliza da dentro de um período de 24 horas.
A solução poderá ser administrada através de infusão utilizando 500 ou 1.000mL de soro glicosado a 5%, soro fisiológico ou solução glicofisiológica (se o paciente não se encontra sob restrição de sódio).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.