Androsten Uno, para o que é indicado e para o que serve?
Androsten® é indicado para melhora do desequilíbrio hormonal e aumento da produção de espermatozoides em pacientes que apresentam alterações das funções sexuais devido a uma baixa concentração do hormônio dehidroepiandrosterona (DHEA) no organismo.


Como o Androsten Uno funciona?
Androsten® possui como princípio ativo a protodioscina, a qual realiza as seguintes ações no organismo:
Eleva os níveis de dehidroepiandrosterona (DHEA);
Simula a ação da enzima 5-α-redutase, a qual converte a testosterona na sua forma ativa dehidrotestosterona (DHT). O DHT possui um importante papel na formação das células sanguíneas e no desenvolvimento muscular.
Estimula as células germinativas e de Sertoli, resultando no aumento na produção de espermatozoides em pacientes que apresentam alterações das funções sexuais devido a uma baixa concentração do hormônio dehidroepiandrosterona (DHEA) no organismo.


Quais as contraindicações do Androsten Uno?
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Androsten Uno?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Posologia do Androsten Uno
Ingerir um comprimido, via oral, uma vez ao dia, a cada 24 horas. A dose diária não deve ultrapassar a um comprimido ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.