Androxon Testocaps, para o que é indicado e para o que serve?
Androxon Testocaps é uma preparação contendo testosterona.
Preparações contendo testosterona são usadas para reposição de testosterona em pacientes do sexo masculino para o tratamento de diversos problemas de saúde relacionados à falta de testosterona (hipogonadismo masculino).
O seu médico irá confirmar esta condição através de medições de testosterona no sangue e também por sintomas clínicos.
Como o Androxon Testocaps funciona?
A substância ativa, undecilato de testosterona é transformada em testosterona pelo seu organismo. A testosterona é o hormônio masculino natural conhecido como androgênio.
Em homens, a testosterona é produzida pelos testículos. Ela é necessária para o crescimento normal, para o desenvolvimento e funcionamento dos órgãos sexuais masculinos e desenvolvimento das características sexuais masculinas secundárias.
Ela é necessária para o crescimento de pelos no corpo, para o desenvolvimento dos ossos e músculos e para estimular a produção dos glóbulos vermelhos do sangue. Ela também torna a voz masculina mais grave.


Quais as contraindicações do Androxon Testocaps?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas que:
Apresentam ou tiveram câncer de próstata ou da mama, ou suspeitem que tenham um desses tumores;
Apresentam alergia (hipersensibilidade) à substância ativa ou a quaisquer dos componentes da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas e/ou que estejam amamentando.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.


Como usar o Androxon Testocaps?
Sempre tome este medicamento conforme as orientações do seu médico ou farmacêutico. Verifique com seu médico ou farmacêutico se não estiver certo da dosagem ou modo de administração.
Você deve tomar este medicamento junto com as refeições.
Tome as cápsulas inteiras, sem mastigar, com auxílio de algum líquido.
Recomenda-se que metade da dose diária seja tomada pela manhã e a outra metade após o jantar.
Posologia do Androxon Testocaps
A dose recomendada é de 3 a 4 cápsulas ao dia, durante as primeiras 2 a 3 semanas, seguida por diminuição gradativa da dose para 1 a 3 cápsulas ao dia.
Se você tiver a impressão de que o efeito deste medicamento está muito forte ou muito fraco, informe ao seu médico ou farmacêutico imediatamente.
Crianças e adolescentes
A segurança e eficácia deste medicamento não foram determinadas adequadamente em crianças e adolescentes. Seu médico deverá monitorar crianças pré-púberes que utilizam este medicamento.
Pacientes idosos
A dose de Androxon Testocaps recomendada para idosos é a mesma que a de adultos mais jovens.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Androxon Testocaps?
Se você esquecer de tomar sua dose de Androxon Testocaps, não tome uma dose dobrada para compensar a dose esquecida.
Apenas ignore a dose esquecida e tome a próxima dose no horário habitual.
Efeitos que podem ocorrer quando o tratamento com Androxon Testocaps é interrompido:
Quando o tratamento com este medicamento é interrompido, as queixas como aquelas que você apresentava antes do tratamento podem ocorrer novamente dentro de poucas semanas.
Se você tiver dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com seu médico ou farmacêutico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.