Anestalcon, para o que é indicado e para o que serve?
Anestalcon® Solução Oftálmica Estéril é indicado como anestésico local em exames médicos dos olhos e antes de cirurgias como a de catarata.


Como o Anestalcon funciona?
Anestalcon® Solução Oftálmica Estéril é um anestésico local de ação rápida para uso oftálmico. O efeito anestésico tem início em cerca de 30 segundos e persiste por 15 minutos ou mais.


Quais as contraindicações do Anestalcon?
Este medicamento é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade (alergia) ao princípio ativo ou a qualquer excipiente.


Como usar o Anestalcon?
Exclusivamente para uso oftálmico.
Seu médico irá pingar Anestalcon® Solução Oftálmica Estéril nos seus olhos de acordo com o tipo de exame ocular:
Anestesias prolongadas como em cirurgia de catarata
1 gota a cada 5 a 10 minutos (de 5 a 7 doses).
Retirada de suturas
1 ou 2 gotas 2 ou 3 minutos antes do procedimento.
Retirada de corpos estranhos
1 ou 2 gotas antes da intervenção.
A segurança de Anestalcon® Solução Oftálmica Estéril com doses ou frequência de administração maiores não foi estabelecida.
A segurança do uso de Anestalcon® Solução Oftálmica Estéril por outras vias de administração não foi estabelecida.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.