Angin Heel, para o que é indicado e para o que serve?
Angin-Heel é auxiliar no tratamento das manifestações clínicas das amigdalites.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.
Como este medicamento funciona?
A aplicação do medicamento antihomotóxico atende aos princípios da Homotoxicologia.
Esta terapêutica considera as enfermidades como a expressão de uma resposta defensiva do organismo contra as toxinas produzidas pelo organismo, ou ingeridas, ou inaladas, ou o resultado de danos tóxicos que o organismo tenta compensar, com a finalidade de restabelecer dentro do possível o equilíbrio biológico.
Este novo conceito de tratamento nasceu na terapêutica homeopática a qual está embasada no princípio da similitude, na lei de cura e na patogenia das substâncias medicamentosas descritas nas Matérias Médicas Homeopáticas, bem como, nos conceitos da imunologia.


Quais as contraindicações do Angin Heel?
Este medicamento é contra-indicado aos pacientes com alergia à lactose e não deverá ser utilizado caso apresente hipersensibilidade em relação à família de flores Asteraceae e a aos outros componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista.
Durante a lactação não use este medicamento sem orientação do seu médico.


Como usar o Angin Heel?
Este medicamento é de uso oral. Você deve colocar o comprimido embaixo da língua até a completa dissolução. Mantenha o frasco sempre fechado.
Para o uso correto do medicamento, siga corretamente a orientação abaixo, ou a prescrição do seu médico.
Adultos:
Em geral, 1 comprimido sublingual, 1 a 3 vezes ao dia, até a completa dissolução. Em infecções agudas, 1 comprimido a cada 30-60 minutos, até no máximo 12 comprimidos por dia ou de acordo com a orientação do médico.
Crianças:
A dosagem pediátrica deve seguir a tabela abaixo
Grupo etário
Dose normal
Dose aguda
Lactentes 0 – 12 meses
Triturar 1⁄2 comprimido e dissolver em água. Administrar duas vezes ao dia.
Triturar 1⁄2 comprimido e dissolver em água. Administrar a cada 1 a 2 horas, não mais que 8 vezes ao dia.
Crianças de 1 – 5 anos
Dissolver lentamente 1⁄2 comprimido na boca, 3 vezes ao dia.
Dissolver lentamente 1⁄2 comprimido na boca, a cada 1 – 2 horas, não mais que 12 vezes ao dia.
Crianças de 6 – 11 anos
Dissolver lentamente 1 comprimido na boca, 2 vezes ao dia.
Dissolver lentamente 1 comprimido na boca,a cada 1–2 horas, não mais que 8 vezes ao dia.
Adolescentes acima de 12 anos
Dosagem de adulto
Dosagem de adulto
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico, ou do cirurgião dentista.
Informe ao seu médico, ou cirurgião dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos, pois pode significar uma reação ao medicamento, que pode requerer uma nova orientação do prescritor.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Caso você esqueça-se de tomar o medicamento, não duplique a quantidade de medicamento na próxima tomada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.