Angiolong, para o que é indicado e para o que serve?
Hipertensão arterial
Angina do peito
Estados anginosos pós-infarto do miocárdio
Coronariopatias isquêmicas com taquicardia


Quais as contraindicações do Angiolong?
Contra-indicado nos casos de:
- Síndrome do nó sinusal.
- Bloqueio atrioventricular de 2º ou 3º graus.
- Hipotensão arterial.
- Bradicardia acentuada.
- Não deve ser utilizado por mulheres grávidas.


Como usar o Angiolong?
Tratamento inicial com 30mg, 4 vezes ao dia, antes das principais refeições e ao deitar.
Dose terapêutica, em média, de 180 a 240 mg ao dia (60 mg 3 a 4 vezes ao dia).