Angyton, para o que é indicado e para o que serve?
- Distúrbios graves do ritmo cardíaco, inclusive aqueles resistentes a outras terapêuticas (como por exemplo na Doença de Chagas);
- Taquicardia ventricular documentada;
- Taquicardia supraventricular documentada;
- Alterações do ritmo associadas à síndrome de Wolff-Parkinson-White.
Hipertensão arterial leve a moderada.
Edema devido a distúrbios cardíacos, hepáticos e renais.
Edema devido a queimaduras.


Quais as contraindicações do Angyton?
Contra-indicados nos seguintes casos:
- Hipotensão arterial grave, colapso circulatório.
- Doença tireoidiana presente ou anterior.
- Hipersensibilidade ao iodo, à amiodarona ou a qualquer um dos excipientes da fórmula.
- Bradicardia sinusal, bloqueio sino-atrial e doença do nó sinusal.
- Distúrbios graves de condução atrioventricular.
Não deve ser usado em pacientes com:
- insuficiência renal com anúria;
- pré-coma e coma hepático associado com encefalopatia hepática;
- hipopotassemia severa;
- hiponatremia grave;
- hipovolemia (com ou sem hipotensão) ou desidratação;
- hipersensibilidade à furosemida, às sulfonamidas e aos componentes da fórmula;
- não deve ser utilizado por lactantes;
- não deve ser administrada durante a gravidez .


Como usar o Angyton?
600 a 1000 mg ao dia durante 8 a 10 dias. Determinar a dose mínima eficaz que pode variar de 100 a 400 mg/dia.