Anoro Ellipta, para o que é indicado e para o que serve?
Anoro® Ellipta® é indicado para o tratamento de manutenção da broncodilatação de longo prazo, para aliviar os sintomas em pacientes com doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC), incluindo bronquite crônica e enfisema.
Anoro® Ellipta® não deve ser usado para aliviar um ataque súbito de falta de ar ou chiado.


Como o Anoro Ellipta funciona?
O brometo de umeclidínio e o trifenatato de vilanterol, substâncias ativas de Anoro® Ellipta®, ajudam a dilatar as vias aéreas, tornando mais fácil a entrada e a saída de ar dos pulmões. Isso alivia os sintomas da DPOC caracterizada por dificuldades respiratórias. Quando Anoro® Ellipta® é usado regularmente, pode auxiliar no controle dos problemas respiratórios relacionados com a sua doença, reduzir o número de crises de sintomas da DPOC e minimizar o efeito desses problemas em sua vida cotidiana.


Quais as contraindicações do Anoro Ellipta?
O uso de Anoro® Ellipta® é contraindicado a pacientes com alergia grave à proteína do leite, bem como a pacientes que tenham demonstrado hipersensibilidade (alergia) ao brometo de umeclidínio, ao trifenatato de vilanterol ou a qualquer componente da fórmula.
Se você acha que qualquer uma dessas condições se aplica a você, não use Anoro® Ellipta® antes de consultar seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com alergia grave à proteína do leite.


Como usar o Anoro Ellipta?
Quando você usar o inalador Ellipta® pela primeira vez, não é necessário verificar se ele está funcionando adequadamente. Você também não precisa prepará-lo para uso de um modo especial. Apenas siga as instruções abaixo.
O cartucho de Anoro® Ellipta® contém:
O inalador é fornecido em uma bandeja selada. Não abra a bandeja até que esteja pronto para inalar uma dose do medicamento. Quando estiver pronto para usar o inalador, remova a tampa da bandeja. A bandeja contém um sachê dessecante, cuja função é reduzir a umidade. Deve-se descartar esse dessecante. Não se deve ingerir nem inalar esse material.
Anote a data em que o inalador deve ser descartado (6 semanas após a abertura da bandeja) no rótulo do inalador.
Quando o inalador é retirado da bandeja selada, estará na posição “fechado”. Não abra o inalador até que esteja pronto para inalar uma dose do medicamento. Anote a “data de descarte” no rótulo do inalador. A data de descarte é seis semanas após a data de abertura da bandeja. Após essa data, o inalador não deverá ser utilizado.
As instruções abaixo para o inalador Ellipta® com 30 doses também se aplicam ao dispositivo com 7 doses.
Leia as instruções a seguir antes de iniciar a inalação:
Se abrir e fechar a tampa sem inalar o medicamento, você perderá a dose.
A dose perdida será mantida com segurança dentro do inalador, porém não estará mais disponível para uso.
Não é possível em uma mesma inalação ocorrer o uso de dose dupla ou dose extra.
Como preparar a dose
A tampa só deve ser aberta quando você estiver pronto para inalar a dose. Não agite o inalador.
Deslize a tampa completamente para baixo até você ouvir um clique.
O medicamento está pronto para ser inalado. Para confirmar isso, o contador de doses mostrará que há uma dose a menos.
Se o contador de doses não realizar a contagem regressiva quando você ouvir o clique, o inalador não fornecerá o medicamento. Leve o inalador para o farmacêutico para aconselhamento.
Não agite o inalador em momento nenhum.
Como inalar o medicamento
Segurando o inalador longe da boca, expire confortavelmente o máximo que puder. Não expire dentro do inalador.
Coloque o bocal entre os lábios e feche-os firmemente ao redor do bocal. Não bloqueie a ventilação com os dedos.
Faça uma inspiração longa, constante e profunda pela boca. Segure essa inspiração por pelo menos 3 ou 4 segundos.
Remova o inalador Ellipta® da boca.
Expire lenta e suavemente.
Mesmo quando usar o inalador Ellipta® corretamente, poderá não sentir o gosto ou perceber o uso do medicamento.
Caso deseje limpar o bocal, use um pano seco antes de fechar a tampa.
Feche o inalador
Deslize a tampa para cima até fechar o bocal.
Posologia do Anoro Ellipta
Adulto
Uma inalação de Anoro® Ellipta® 62,5/25 microgramas uma vez ao dia, sempre no mesmo horário. A dose diária não deve exceder uma inalação de 62,5/25 microgramas.
Crianças
O uso em pacientes com idade inferior a 18 anos não é relevante, considerando-se a indicação deste medicamento.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com mais de 65 anos de idade.
Insuficiência renal
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal.
Insuficiência hepática
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática de leve a moderada. Anoro® Ellipta® não foi estudado em pacientes com insuficiência hepática grave.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.