Antigeron, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento e prevenção dos sintomas vasculares da arteriosclerose (falta de flexibilidade das artérias) e espasmos (contrações aumentadas) nos vasos periféricos e/ou centrais, caracterizados por desordens da circulação do sangue no cérebro, tais como: transtornos de memória, cefaleias (dores de cabeça) vasculares, irritabilidade, depressão, astenia (dificuldade de concentração, alterações do apetite) e alterações do ritmo do sono.
Indicações Periféricas
Claudicações intermitentes (alteração da circulação do sangue nas pernas), tromboangeíte obliterante (doença vascular), doença de Raynaud (falta de circulação nas mãos e pés), diabetes, pré-gangrena, úlceras, parestesias (formigarnento), câimbras.
Indicações Labirínticas
Vertigens, zumbido, nistagmo (movimento involuntário e repetido dos olhos), náuseas, vômitos, síndrome de Méniere (que afeta a audição e o equilíbrio), cinetoses (náuseas, enjoos quando em movimento).


Como o Antigeron funciona?
Este medicamento promove o alívio dos distúrbios da circulação do sangue tanto centralmente (no cérebro) quanto nos vasos periféricos, melhorando o fluxo sanguíneo e a oxigenação de tecidos e órgãos.
Os sinais de melhora nos sintomas são observados com o decorrer de algumas semanas de tratamento.


Quais as contraindicações do Antigeron?
Este medicamento não deve ser utilizado se você apresenta hipersensibilidade conhecida à substância cinarizina ou a qualquer componente da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Antigeron?
Uso oral.
Uso adulto.
A dose média recomendada é de 1 comprimido de liberação prolongada de 75mg a cada 12 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.