Antisséptico Ever Care, para o que é indicado e para o que serve?
Ele limpa a pele ferida e combate as bactérias que se alojam no local, evitando assim qualquer infecção.


Quais as contraindicações do Antisséptico Ever Care?
Contraindicado para pessoas com história de hipersensibilidade à clorexidina.


Como usar o Antisséptico Ever Care?
Uso externo.
Limpe o ferimento com água e sabão. Em seguida, enxágue, garantindo que todo o sabão seja retirado da pele.
Segure o frasco com a válvula para cima, mantendo uma distância de 5cm a 10cm do local de aplicação. Pressione a válvula de 2 a 3 vezes sobre o ferimento.
Caso esteja usando a versão líquida, utilize seu pincel e aplique o medicamento direto no local da lesão.
Reaplique o produto de 3 a 4 vezes por dia, ou o quanto julgar necessário para manter o tratamento e o cuidado do ferimento.