Antitensin, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado no tratamento da hipertensão, dor no peito (angina), infartos, enxaqueca, tremor, estenose subaórtica hipertrófica (problema cardíaco) e feocromocitoma.


Como o Antitensin funciona?
O princípio ativo propranolol age no coração, nos vasos sanguíneos e possivelmente no sistema nervoso central diminuindo a pressão alta e os batimentos cardíacos.


Quais as contraindicações do Antitensin?
Antitensin® não deve ser usado por pacientes que sejam muito sensíveis aos componentes dafórmula.


Como usar o Antitensin?
Adose de Antitensin® é diferente para cada indicação e de acordo com a orientação do médico.
Anti-hipertensivo
40mg, 2 vezes ao dia.
Infarto do miocárdio
180mg a 240mg por dia, em doses divididas.
Enxaqueca
80mg por dia, em doses divididas, aumentando gradualmente até um total de 240mg por dia.
Estenose subaórtica hipertrófica
20mg a 40mg, 3 a 4 vezes por dia.
Feocromocitoma
60mg por dia, em doses divididas, durante três dias anteriores à cirurgia.
Uso pediátrico
Inicial de 0,5mg a 1mg/kg/dia, 3 ou 4 vezes por dia. A dose pediátrica de manutenção é de 2mg a 4mg por kg por dia, 2 vezes por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.