Antisséptico Riodeine, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado como antisséptico para curativos em geral e em musosas.
Age contra todas as formas de bactérias não esporuladas, fungos e vírus, sem irritar, nem sensibilizar a pele, sendo facilmente removível por água.


Como o Antisséptico Riodeine funciona?
É um produto a base de polivinil pirrolidona iodo (PVP-I) em solução aquosa, contendo 1% de iodo ativo, um complexo estável e ativo que libera iodo progressivamente.
É ativo contra todas as formas de bactérias não esporuladas, fungos e vírus.


Quais as contraindicações do Antisséptico Riodeine?
Iodopolividona (substância ativa) é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade ao iodo.


Como usar o Antisséptico Riodeine?
Recomenda-se lavar as mãos ou local desejado com água limpa;
Friccionar com riodeine dermo suave tópico iodopolvidona (substância ativa) até formar espuma;
Espalhar uniformemente a espuma, deixando-a em contato com a pele de 30 segundos (degermação leve) a 5 minutos (degermação profunda);
Enxaguar abundantemente com água corrente;
Repetir a aplicação 2 a 3 vezes ao dia ou a critério médico.
Produto de uso externo.