Antipulgas para Cães Bravecto, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o tratamento de infestações por carrapatos e pulgas, em cães, proporcionando 12 semanas de proteção.
Para o tratamento de infestações por carrapatos e pulgas, em cães, proporcionando 12 semanas de proteção. Esse produto veterinário é um inseticida e acaricida sistêmico com longa duração de ação que promove eficácia imediata e persistente por 12 semanas contra carrapatos (formas adultas e jovens de Ixodes ricinus, Ixodes hexagonus, Ixodes scapularis, Ixodes holocyclus, Dermacentor reticulatus, Dermacentor variabilis e Rhipicephalus sanguineus) e pulgas (Ctenocephalides felis e Ctenocephalides canis).
Pulgas e carrapatos devem estar aderidos ao cão e iniciar a alimentação para serem expostos ao princípio ativo. O início da ação é dentro de 8 horas para pulgas e 12 horas para carrapatos.
O produto controla eficazmente as populações de pulgas no ambiente, nas áreas às quais o cão tem acesso.
O produto pode ser utilizado como parte de uma estratégia de tratamento para a dermatite alérgica à picada de pulgas.


Quais as contraindicações do Antipulgas para Cães Bravecto?
Não utilizar em caso conhecido de hipersensibilidade aos componentes do produto.
A segurança do produto não foi estabelecida em cães com menos de 8 semanas de idade ou com peso inferior a 2 Kg.
O produto não deve ser administrado em intervalos com menos de 8 semanas já que a segurança para intervalos mais curtos não foi testada.
O tratamento reduz o risco de transmissão de doenças causadas por carrapatos e pulgas devido ao rápido início da ação acaricida e inseticida. Os parasitos precisam iniciar a alimentação no cão para serem expostos ao fluralaner, portanto o risco de transmissão de doenças causadas por carrapatos e pulgas não pode ser excluída em condições desfavoráveis.
Fluralaner se liga às proteínas plasmáticas e pode competir com outros fármacos ligantes como anti-inflamatórios não esteroidais e o derivado de cumarina warfarin. Incubação de fluralaner na presença de carprofeno e warfarin no plasma de cães em concentrações máximas não reduziu a ligação às proteínas do fluralaner, carprofeno ou warfarin. Nos estudos clínicos, nenhuma interação entre o Bravecto® comprimidos mastigáveis e produtos veterinários usados na rotina foram observados.


Como usar o Antipulgas para Cães Bravecto?
Os comprimidos não devem ser quebrados ou divididos.
Administrar Bravecto® comprimidos mastigáveis no ou por volta do horário de alimentação.
Bravecto® é um comprimido mastigável que é bem aceito pela maioria dos cães. Se um comprimido não for ingerido voluntariamente pelo cão pode ser fornecido na alimentação ou diretamente na boca. O cão deve ser observado durante a administração para confirmar que o comprimido foi ingerido.
Dosagem
Bravecto® comprimidos mastigáveis deve ser administrado de acordo com a tabela a seguir (equivalente a 25-56 mg fluralaner/kg peso corporal dentro de cada faixa de peso).
Peso (kg) dos cães Número e apresentação do comprimido a ser administrado
Bravecto 112,5 mg Bravecto 250 mg Bravecto 500 mg Bravecto 1000 mg Bravecto 1400 mg
2 - 4,5 1 - - - -
>4,5 - 10 - 1 - - -
>10 - 20 - - 1 - -
>20 - 40 - - - 1 -
>40 - 56 - - - - 1
Para cães com mais de 56 kg, utilizar uma combinação de dois comprimidos que mais se aproxime do peso corporal.
Esquema de tratamento
Para o controle ideal de infestações por pulgas e carrapatos, o produto deve ser administrado em intervalos de 12 semanas. Bravecto® comprimidos mastigáveis deve ser administrado 4 vezes num intervalo de 1 ano (12 meses) para garantir máxima proteção ao cão.