Antitóxico para Cães e Gatos Duprat, para o que é indicado e para o que serve?
Antitóxico Duprat é indicado amplamente nas intoxicações alimentares e/ou medicamentosas e outras etiologias.
Deve ser utilizado como coadjuvante nos tratamentos prolongados com antibióticos, sulfas, vermifugações, banhos carrapaticidas, antes dos banhos com shampoos parasiticidas ou talcos. Para casos de cirrose hepática precoce, infiltrações gordurosas do fígado, hepatite tóxica aguda, em todos os casos de debilidade das funções hepáticas, nos casos de inalações de gases amoniacais provindos de estercos de galinheiros e estresse (viagens, exposições e etc).
Exerce excelente efeito nas hipovitaminoses pela presença do Complexo B em sua fórmula, revitalizando as funções basais do organismo.


Como o Antitóxico para Cães e Gatos Duprat funciona?
Antitóxico Duprat é um preparado especial indicado para restabelecer desordens hepáticas de diversas etiologias, por sua potente ação lipotrópica, hepatoprotetora e estimulante das funções digestivas.


Quais as contraindicações do Antitóxico para Cães e Gatos Duprat?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antitóxico para Cães e Gatos Duprat?
Administrar o produto por via oral.
Pode ser usado puro, diretamente na boca do animal, ou misturado à água de beber ou alimento.
Animais de pequeno porte: 1 colher de café (2 a 2,5 mL), 2 vezes ao dia.
Animais de médio porte: 1 colher de sobremesa (5 mL), 2 vezes ao dia.
Animais de grande porte: 1 ou 2 colheres de sopa (10 a 20 mL), 2 vezes ao dia.
Repetir as aplicações até desaparecerem os sintomas. As dosagens podem ser intensificadas à critério do médico veterinário.