Antilerg, para o que é indicado e para o que serve?
Antilerg é indicado nas situações onde exista necessidade de controlar as manifestações clínicas decorrentes da rinite alérgica, uma doença bastante comum que se caracteriza por um quadro inflamatório e recorrente com crises de espirro, coriza (secreção nasal aquosa), prurido (coceira) no nariz, garganta e olhos, obstrução nasal (congestão), vermelhidão nos olhos e lacrimejamento.
Essas manifestações clínicas são desencadeadas pela deposição de substâncias capazes de provocar reações alérgicas (como, por exemplo, pó, pêlos de animais, pólen) no interior do nariz, resultando na liberação de diversas substâncias químicas que alteram a permeabilidade dos vasos do nariz e causam os sintomas de obstrução e secreção líquida (coriza), além de provocar outras manifestações alérgicas, como o prurido (coceira) e a vermelhidão.
Como o Antilerg funciona?
Antilerg é um medicamento de origem vegetal derivado do extrato das folhas da planta denominada Petasites hybridus (L.) Gaertn., B. Mey. et Scherb., obtido através de um rigoroso método de cultivo e extração, garantindo a qualidade do medicamento e a ausência de substâncias tóxicas na sua composição.
O medicamento apresenta ação sobre diversos mecanismos envolvidos nas reações alérgicas que se manifestam sobre a via respiratória alta, provocando os sintomas da rinite alérgica como coriza (secreção nasal), prurido (coceira) nos olhos e nariz, espirros, obstrução nasal, lacrimejamento e vermelhidão nos olhos.
A ação do medicamento se dá tanto pela redução da atividade inflamatória como pela ativação dos mecanismos de defesa imunológica do organismo, resultando no alívio dos sintomas.


Quais as contraindicações do Antilerg?
Antilerg destina-se à utilização em adultos e crianças acima de 12 anos de idade, não devendo ser utilizado em crianças abaixo de 12 anos e por pacientes com história conhecida de alergia aos seus componentes.
Antilerg deve ser utilizado exclusivamente por via oral, obedecendo-se a dosagem e os horários estabelecidos pelo médico.
A ingestão de bebidas alcoólicas não é recomendada durante o uso desse medicamento.
Apesar dos estudos não terem demonstrado alterações importantes da função hepática com o uso da medicação, nos pacientes portadores de doenças hepáticas preexistentes ou naqueles que apresentem qualquer grau de mau funcionamento nas funções do fígado, a utilização desse medicamento não é recomendada.
Também nos pacientes com função renal prejudicada não se recomenda a utilização desse medicamento, salvo se houver orientação médica em contrário.
Este medicamento é contra-indicado em crianças menores de 12 anos.
Gravidez e lactação
Não há dados disponíveis para avaliar os efeitos da medicação em grávidas e lactantes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser utilizado durante a amamentação sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Antilerg?
Antilerg deve ser ingerido por via oral nos horários recomendados pelo médico, junto com um pouco de água. A dose habitual para adultos e crianças acima de 12 anos é de 1 comprimido, duas vezes ao dia, devendo as doses ser divididas em duas tomadas ao longo do dia. Em casos de quadros mais intensos, a dose diária pode ser aumentada para até 3 ou 4 comprimidos por dia, que devem ser divididos em três ou quatro tomadas, de acordo com a orientação médica. Caso não haja efeito adequado, as doses não deverão ser aumentadas sem orientação médica.
Em nenhuma hipótese, deve ser excedida a dose de 6 comprimidos por dia.
O tempo de tratamento dependerá da evolução da doença ou da duração da exposição ao alérgeno.
Os comprimidos podem ser tomados em qualquer horário do dia e devem ser deglutidos com um pouco de água.
Este medicamento é indicado para adultos e crianças maiores de 12 anos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Somente ele poderá avaliar a evolução do tratamento e decidir quando e como este poderá ser interrompido.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.