Antipulgas Talfon Top, para o que é indicado e para o que serve?
TalfonTOP é indicado no controle, tratamento e prevenção de piolhos e carrapatos de aves; pulgas e carrapatos de cães; moscas dos currais, estábulos, pocilgas e galinheiros (Musca domestica e Stomoxys calcitrans); “punilha” de couros; insetos e ácaros em instalações.
O Talfon é o remédio para pulga e carrapatos mais indicado do mercado.


Quais as contraindicações do Antipulgas Talfon Top?
Proibido para felinos.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antipulgas Talfon Top?
Uso contra pulgas e carrapatos
Polvilhar pequenas quantidades no sentido contrário aos pelos do animal, evitando que o produto atinja os olhos, boca e focinho. Esfregar até que o pó entre em contato com a pele. Aplicar nos locais onde os animais frequentam.
Uso contra moscas, em esterqueiras e cama dos animais
Polvilhar entre 50 a 100 g do produto por m2 inclusive nos arredores.
Uso em ninhos
Polvilhar em cada um uma quantidade de produto equivalente a 1 a 3 colheres de sopa.
Uso externo
Aplicar TalfonTOP por polvilhamento nas instalações em uma proporção de 50 a 100 g por m2, evitando bebedouros e comedouros.