Antipulgas NexGard para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Afoxolaner mata pulgas e carrapatos em cães adultos e filhotes acima de 8 semanas de idade, com peso corporal mínimo de 2,0 kg. É indicado para o tratamento e prevenção de infestação por pulgas (Ctenocephalides felis, Ctenocephalides canis) e tratamento e controle das infestações causadas por carrapatos (Rhipicephalus sanguineus, Dermacentor variabilis, Dermacentor reticulatus, Amblyomma americanum, Ixodes holocyclus, Ixodes scapularis, Ixodes ricinus, Haemaphysalis longicornis).


Quais as contraindicações do Antipulgas NexGard para Cães?
Não há contraindicações conhecidas para o uso do Afoxolaner.
Este produto não é indicado para gatos.
Não se destina a uso por humanos.


Como usar o Antipulgas NexGard para Cães?
Afoxolaner é administrado oralmente, uma vez ao mês, na dosagem mínima de 2,5 mg/kg.
Esquema de Dosagem:
Peso Corporal Quantidade de tablete mastigável de Afoxolaner administrado Afoxolaner por tablete mastigável de Afoxolaner (mg) Tablete mastigável de Afoxolaner (g)
2 a 4 kg 1 11,3 0,5
4,1 a 10 kg 1 28,3 1,25
10,1 a 25 kg 1 68 3
25,1 a 50 kg 1 136 6
Acima de 50 kg Administre a combinação apropriada de antiparasitários mastigáveis
Afoxolaner é altamente palatável e pode ser oferecido diretamente ao cão. Administre o tablete mastigável de uma forma que estimule o cão a mastigá-lo. Não há nenhuma recomendação de regime alimentar para a administração de Afoxolaner, podendo ser oferecido junto com o alimento ou não. Deve-se ter cuidado para que o cão consuma a dose completa, portanto os animais tratados devem ser observados por alguns minutos para se assegurar que uma parte da dose não seja perdida ou recusada. Na suspeita de que parte da dose ou a dose completa foi perdida ou caso ocorra vômito dentro de duas horas após a administração, administre uma nova dose completa.
Tratamento e Prevenção de Pulgas e Carrapatos
O tratamento com Afoxolaner pode começar em qualquer época do ano. Nas áreas onde pulgas e/ou carrapatos são comuns, recomenda-se que o tratamento mensal com Afoxolaner continue pelo ano inteiro, sem interrupção. Afoxolaner não é repelente; as pulgas e carrapatos precisam picar e iniciar sua alimentação no hospedeiro para serem expostos ao princípio ativo afoxolaner, portanto, o risco de transmissão de doenças por esses vetores não pode ser excluído.
Dados de estudos realizados em laboratório e a campo demonstram que Afoxolaner mata as pulgas antes que consigam colocar ovos, evitando infestações subsequentes após o início do tratamento das infestações por pulgas já existentes.
Importante: Para minimizar a probabilidade de reinfestação por pulgas e carrapatos, torna-se importante tratar todos os animais que convivem no mesmo ambiente. Além disso, é necessário fazer um controle estratégico integrado do ambiente, com produtos específicos, seguindo as recomendações do fabricante. As formas imaturas presentes no ambiente, no momento da aplicação, podem continuar seus ciclos, havendo reinfestação dos animais mesmo após o tratamento. Consulte o médico-veterinário para maiores informações.