Antibiótico Kinolox para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Enrofloxacina é indicada para cães e gatos no tratamento de infecções causadas por bactérias gram-negativas e gram-positivas, além de micoplasmas e espiroquetas sensíveis à Enrofloxacina.
É especialmente indicado nas:
Infecções entéricas (diarréias) causadas por Escherichia coli, Campylobacter spp., Salmonella spp.
Infecções dérmicas (piodermites) causadas por Staphylococcus intermedius, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Escherichia coli, Pseudomonas spp. e Proteus mirabilis.
Otites causadas por Pseudomonas spp., Staphylococcus spp., Streptococcus spp. e Proteus spp.
Infecções respiratórias (pneumonias) causadas por Klebsiella spp., Staphylococcus spp., Streptococcus spp., Pseudomonas spp., Proteus spp., Pasteurella spp., Bordetella bronchiseptica, Escherichia coli e Mycoplasma spp.
Infecções geniturinárias causadas por Escherichia coli, Streptococcus spp., Proteus spp, Pseudomonas spp., Enterobacter spp., Brucella spp., Mycoplasma spp., Klebsiella spp. e Staphylococcus spp.
É também indicado no tratamento profilático de infecções pós-operatórias, lesões traumáticas e outras afecções de origem bacteriana causadas por agentes sensíveis à ação da Enrofloxacina.


Quais as contraindicações do Antibiótico Kinolox para Cães e Gatos?
Tendo em vista a possibilidade da ocorrência de efeitos artropáticos, não administrar o produto em animais na fase de crescimento rápido. Nos cães de raças pequenas e médias, essa fase ocorre entre 2 e 8 meses de idade. Nas raças grandes, esse período pode atingir 18 meses. Não utilizar em felinos com menos de 8 semanas de vida.
Utilizar com cautela em animais com nefropatia grave.
Não administrar em pacientes com histórico de hipersensibilidade às quinolonas.


Como usar o Antibiótico Kinolox para Cães e Gatos?
Para cães e gatos, administrar 5 mg de enrofloxacina/kg de peso vivo ao dia, o que equivale a 1 comprimido para cada 30 kg de peso vivo. O período mínimo de tratamento geralmente é de 7 dias, entretanto, tratamentos mais prolongados podem ser realizados a critério do Médico Veterinário.
De forma geral, recomenda-se a manutenção do tratamento por pelo menos 2 dias após o desaparecimento dos sintomas.