Antiazil, para o que é indicado e para o que serve?
Antiazil® é indicado como antiácido, coadjuvante no tratamento de úlceras gástricas e duodenais e esofagite de refluxo.


Quais as contraindicações do Antiazil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antiazil?
Via oral.
Observar o seguinte esquema terapêutico proposto:
1 a 2 colheres de sopa (10 a 20 mL), uma a duas horas após as refeições e ao deitar, ou quando necessário. O produto deve ser agitado antes de usar.
Não deve ser ultrapassada a dose diária máxima equivalente a 160 mL. Não utilizar o medicamento por mais de duas semanas, sem prévia avaliação médica.