Antiparasitário Basken Suspensão, para o que é indicado e para o que serve?
Parasitoses provocadas por Toxocara canis; Toxocara cati; Toxascaris leonina; Ancylostoma caninum; Uncynaria stenocephala e Trichuris vulpis.


Como o Antiparasitário Basken Suspensão funciona?
Antiparasitário altamente palatável em forma de suspensão, com ação sobre os principais vermes que atacam cães e gatos, sendo o tratamento de eleição para filhotes à partir de 15 dias de vida. Pode ser facilmente misturado ao alimento para garantir a ingestão completa da dose. É indicado para machos reprodutores, fêmeas em qualquer estágio de gestação e fêmeas lactantes que tiveram filhotes há mais de 15 dias.


Quais as contraindicações do Antiparasitário Basken Suspensão?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antiparasitário Basken Suspensão?
Até 1 Kg de peso corpóreo
1 mL de suspensão.
Mais de 1 Kg de peso corpóreo
1 mL para cada Kg de peso ou fração de Kg.