Antitóxico UCB Vet para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para cães e gatos.
Antitóxico UCB Oral® é indicado para animais como hepatoprotetor nas intoxicações (medicamentosas, por plantas tóxicas, por ingestão de alimentos contaminados ou de produtos químicos tóxicos). Auxiliar no tratamento das afecções causadas por doenças infecciosas. Possui ação lipotrópica nas infiltrações gordurosas do  fígado. Prevenção e tratamento das hipovitaminoses B2 (riboflavina) e B6 (piridoxina).


Como o Antitóxico UCB Vet para Cães e Gatos funciona?
Auxiliar no tratamento das afecções hepáticas causadas por doenças infecciosas. Possui ação lipotrópica nas infiltrações gordurosas do fígado. Ação hepatoprotetora, indicada no tratamento e prevenção das intoxicações.


Quais as contraindicações do Antitóxico UCB Vet para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antitóxico UCB Vet para Cães e Gatos?
Administrar por via oral, diretamente na boca do animal ou diluído com água ou leite ou ainda misturado ao alimento.
Quando diluído ou misturado ao alimento, o medicamento deve ser ingerido imediatamente.
Dosagem
Cães, gatos, coelhos e aves
Animais com até 10 Kg: 20 gotas (1 mL).
Animais com mais de 10 Kg: 20 gotas (1 mL) para cada 10 Kg. 
As doses acima devem ser administradas 3 vezes ao dia.
Ovinos e Caprinos
Borregos até 10 Kg: 1 mL ao dia. 
Animais adultos: 1 mL para cada 10 Kg.
Bovinos e Equinos
Bezerros e Potros: 1 mL para cada 10 Kg. 
Animais adultos: 1mL para cada 20 Kg.
A dosagem pode ser modificada a critério do médico veterinário.