Antipulgas Comfortis, para o que é indicado e para o que serve?
Para cães e gatos a partir de 14 semanas de vida, basta administrar junto, ou logo após as refeições, para a máxima eﬁcácia de 30 dias.
Comfortis™ é o ùnico antipulgas oral para cães e gatos que protege por 30 dias.
Comfortis™ elimina 100% das pulgas em apenas 4 horas em cães e 24 horas em gatos.
Comfortis™ deve ser administrado junto, ou logo após as refeições, para a máxima eﬁcácia por 30 dias.
Auxilia no controle e na redução dos sintomas da DAPP (dermatite alérgica à picada de pulgas).
Permite a melhora de alergia a pulgas, no diagnóstico diferencial de prurido.


Quais as contraindicações do Antipulgas Comfortis?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antipulgas Comfortis?
Indicação por peso - Cachorro
Caixa lilás: 2,3 kg - 4,5 kg.
Caixa laranja: 4,5 kg - 9 kg.
Caixa verde: 9 kg - 18 kg.
Caixa azul: 18 kg - 27 kg.
Caixa bege: 27 kg - 54 kg.
Indicação por peso - Gato
Caixa lilás: 1,4 kg - 2,8 kg.
Caixa laranja: 2,8 kg - 5,4 kg.
Caixa verde: 5,4 kg - 11 kg.