Antimais Séptico Hertz, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para tratar pequenos ferimentos em geral, combatendo os microrganismos e aliviando, temporariamente, a dor.


Como o Antimais Séptico Hertz funciona?
Antimais Séptico spray contém cloreto de benzetônio, um antisséptico, que limpa a pele lesada e combate bactérias, e cloridrato de lidocaína, um anestésico local que bloqueia temporariamente o impulso nervoso, aliviando a dor de pequenos ferimentos ou cortes, arranhões ou pequenas queimaduras. A ação anestésica é obtida poucos minutos após a aplicação, com duração de, aproximadamente, 30 a 60 minutos, quando aplicado através de spray tópico.


Quais as contraindicações do Antimais Séptico Hertz?
Não utilize este medicamento em caso de hipersensibilidade (sensibilidade excessiva ou alergia) ao cloridrato de lidocaína ou cloreto de benzetônio.
Este medicamento é contraindicado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Antimais Séptico Hertz?
Uso externo. Não ingerir.
Uso dermatológico.
Segure o frasco com a válvula para cima e pressione de 2 a 3 vezes a uma distância de 5 a 10 cm do ferimento.
Posologia do Antimais Séptico Hertz
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade
Aplicar o medicamento sobre a área afetada, não mais que 3 a 4 vezes por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.