Antipulgas Revolution 6%, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento, prevenção e controle de infestações por pulgas (Ctenocephalides sp.).
Controle da dermatite alérgica por picada de pulgas (DAPP).
Prevenção da dirofilariose (Dirofilaria immitis).
Tratamento e controle da sarna de ouvidos (Otodectes cynotis).
Tratamento e controle de sarna sarcóptica (Sarcoptes scabiei).
Tratamento e controle de vermes intestinais (Toxocara canis).
Proteção da ninhada contra pulgas (Ctenocephalides sp.).
Auxiliar no controle de carrapatos (Rhipicephalus sanguineus e Dermacentor variabilis).
Tratamento e controle de infestação por piolhos (Trichodectes canis).


Quais as contraindicações do Antipulgas Revolution 6%?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antipulgas Revolution 6%?
Pressione firmemente a tampa para perfurar o lacre no tubo de Selamectina. Remova a tampa para administrar o produto.
Administre o produto diretamente na pele sem massagear o local de aplicação.
Afastar os pêlos das costas do animal na região do pescoço, à frente dos ombros até que a pele seja visível.
Esprema o tubo firmemente para eliminar todo o conteúdo em um único ponto. Devido à presença de álcool em sua formulação, não aplique em pele com rachaduras. Evite o contato com os dedos durante a aplicação.
Não aplique quando a pelagem estiver úmida. Dar banho ou molhar o animal após duas horas da aplicação, não reduzirá a eficácia de Selamectina. Uma aglutinação temporária dos pêlos ou uma leve camada de um resíduo em pó, poderá ser observada no local do tratamento em alguns animais. Estes efeitos são estritamente de implicação estética e não alteram a segurança ou a eficácia do produto. Descarte os tubos vazios em depósitos de lixo doméstico.
Selamectina é aplicado topicamente à pele na dosagem mínima recomendada de 6 mg de Selamectina por kg de peso corporal, uma vez ao mês.
Administre Selamectina topicamente de acordo com a tabela:
Cães (kg) Cor da embalagem Mg por tubo Volume administrado (tamanho do tubo - mL)
2,6–5,0 Púrpura 30 mg 0,25 mL
5,1–10,0 Marrom 60 mg 0,50 mL
10,1–20,0 Vermelha 120 mg 1,0 mL
20,1–40,0 Verde azulado 240 mg 2,0 mL
> 40,0 Combinação apropriada de tubos
Recomendado para o uso em cães a partir de seis semanas de idade.
Controle de pulgas em cães
Se os cães já estiverem infestados por pulgas quando a primeira dose de Selamectina for administrada, as pulgas adultas no animal serão mortas e nenhum ovo viável será mais produzido logo após esta primeira aplicação. Isto cessa a reprodução das pulgas. Uma infestação ambiental de pulgas poderá persistir por um curto período após o início do tratamento com Selamectina em decorrência do desenvolvimento das formas imaturas, presentes no ambiente, em pulgas adultas. No entanto, uma grande redução da infestação de pulgas já é observada após a primeira aplicação, uma vez que as larvas presentes no ambiente dos animais são mortas ou inibidas de seu desenvolvimento em pulgas adultas pelo tratamento com Selamectina. Isto quebra o ciclo de vida, controlando e prevenindo as infestações de pulgas.
Para a prevenção e controle duradouro das infestações por pulgas, Selamectina deve ser administrado em intervalos mensais durante o período de maior desenvolvimento das pulgas, iniciando-se um mês antes das pulgas se tornarem ativas. Isto assegura que as pulgas que infestam os animais sejam mortas e nenhum ovo viável seja produzido por elas. Os resultados de testes clínicos de eficácia e de campo utilizando Selamectina, mensalmente, demonstraram a sua eficácia no controle e na prevenção de infestações de pulgas, melhorando os sinais clínicos desta infestação inclusive da dermatite alérgica causada pela picada de pulgas (DAPP).
Prevenção da Dirofilariose em cães
Para a prevenção da dirofilariose, Selamectina deve ser administrado mensalmente. Selamectina pode ser administrado durante todo o ano, ou pelo menos dentro de um mês após a primeira exposição do animal aos mosquitos e posteriormente mensalmente até o final da época de maior incidência de mosquitos.
A dose final deve ser dada dentro de um mês após a última exposição aos mosquitos. Caso uma dose não seja administrada e o intervalo mensal entre as dosagens seja então excedido, a administração imediata de Selamectina e o restabelecimento do tratamento mensal reduzirá a possibilidade de desenvolvimento de vermes adultos. Caso Selamectina esteja sendo utilizado para substituir um outro produto para a prevenção da dirofilariose, a primeira dose de Selamectina deverá ser administrada dentro de um mês após a última dose do medicamento anterior.
Selamectina pode ser seguramente administrado a cães já infectados por dirofilárias, no entanto, é recomendado, em concordância com as boas práticas veterinárias, que todos os animais a partir de 6 meses de idade sejam testados para a presença de infecções por dirofilárias antes do início da medicação com Selamectina. Selamectina não atua contra a forma adulta de D. immitis, no entanto poderá reduzir o número de microfilárias circulantes. Animais já infectados com dirofilárias adultas podem seguramente receber Selamectina mensalmente para a prevenção de novas infecções.
Tratamento da sarna de ouvido em cães
Para o tratamento da sama de ouvido (O. cynotis) em cães, Selamectina deve ser administrado em dose única. Uma segunda dose 30 dias após a primeira poderá ser necessária em alguns animais. O uso mensal de Selamectina controlará qualquer infestação subsequente da sarna de ouvido. Para um melhor controle e tratamento, recomenda-se tratar todos os animais contactantes do ambiente. A limpeza do conduto auditivo
infestado é recomendada para a remoção de debris.
Tratamento de sarna sarcóptica em cães
Uma única dose de Selamectina é segura e altamente eficaz contra infestações naturais de S. scabiei em cães, no entanto, duas doses com 30 dias de intervalo poderão ser necessárias para uma completa erradicação.
O uso mensal de Selamectina controlará quaisquer infestações subsequentes de sarna sarcóptica.
Tratamento de nematódeos em cães
Para o tratamento de vermes intestinais em cães (Toxocara canis), Selamectina deve ser aplicado em tratamento de dose única. O uso mensal de Selamectina controlará quaisquer infestações subsequentes por estes parasitas.
Auxiliar no controle de carrapatos em cães
Para o controle de infestações por carrapatos em cães, Selamectina deve ser administrado mensalmente.
Em infestações severas por carrapatos (Rhipicephalus sanguineus e Dermacentor variabilis), a eficácia completa poderá não ser atingida após a primeira dose. Nestes casos, uma dose adicional poderá ser administrada entre a primeira e a segunda dose com intervalo de 15 dias, mantendo-se após isto, dosagens mensais. Pode ainda ser necessário associar outras medidas de controle, tais como pulverizações ambientais com produtos específicos em intervalos adequados. Selamectina atua sobre os carrapatos adultos que estão se alimentando sobre os cães, não possuindo ação repelente, nem ação sobre as formas imaturas presentes no ambiente. Pode levar até 5 dias para que os carrapatos adultos sejam mortos após entrarem em contato com cães tratados com Selamectina.
Tratamento de piolhos em cães
Para o tratamento de infestações por piolhos (Trichodectes canis) em cães, Selamectina deve ser aplicado uma vez como um tratamento único. O uso mensal da Selamectina irá controlar quaisquer infestações subsequentes por piolhos.
Proteção da ninhada de cães contra pulgas (Ctenocephalides sp.)
Tratamento de animais gestantes e lactantes na prevenção de infestações por pulgas e vermes intestinais em filhotes de cães
Para prevenir as infestações por pulgas a Selamectina deve ser administrada mensalmente nas cadelas durante toda a gestação e amamentação. Este programa de tratamento irá prevenir as infestações por pulgas nos filhotes de cães em amamentação, durante sete semanas após o nascimento.