Anti-inflamatório Prednisolona Proagro para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Para caninos e felinos, nas dermatopatias alérgicas. Artropatias assépticas. Outros estados inflamatórios não infecciosos e hipersensibilidade. Estados alérgicos em geral, linfosarcoma e para imunossupressão em processos tumorais. Enfermidades autoimunes.
Espécies
Caninos e Felinos.


Como o Anti-inflamatório Prednisolona Proagro para Cães e Gatos funciona?
A prednisolona é uma droga corticosteroide predominantemente glicocorticoide e de baixa atividade mineralocorticoide, sendo útil para tratar uma ampla gama de inflamações e condições de enfermidades autoimunes.
Mecanismo de ação
Os glicocorticoides são hormônios naturais que previnem ou inibem a inflamação e as respostas imunológicas quando administrados em doses terapêuticas. Atravessam com facilidade a membrana celular e se unem com grande afinidade a receptores citoplasmáticos. A ativação destes receptores induz a transcrição e a síntese de proteínas específicas. Algumas das reações mediadas pelos glicocorticoides são a inibição da infiltração de leucócitos nos locais inflamados, a interferência com os mediadores da inflamação e a supressão de respostas humorais. As respostas anti-inflamatórias se devem a produção de lipocortinas, proteínas inibidoras da fosfolipase A2, enzima envolvida na síntese do ácido aracdônico, que baseiam a síntese de mediadores da inflamação como as prostaglandinas ou os leucotrienos. Como consequência, os glicocorticoides reduzem a inflamação e produzem uma resposta imunossupressora.
Farmacocinética
Após sua administração oral, a prednisolona é absorvida rapidamente alcançando seus níveis máximos no sangue em 1-2 horas. O fármaco se liga intensamente as proteínas do plasma, em particular a albumina. Uma vez na circulação sistêmica, a prednisolona se distribui rapidamente nos rins, intestinos, pele, fígado e músculos.
A meia-vida de eliminação é de 1 hora, enquanto que os efeitos se prolongam entre 18 e 36 horas.


Quais as contraindicações do Anti-inflamatório Prednisolona Proagro para Cães e Gatos?
São poucas as contraindicações para o uso de corticosteroides, porém essa terapêutica deve ser utilizada com cautela no última fase da gestação, em presença de úlcera de córnea, glaucoma, diabete Mellitus, doença de Cushing, insuficiência renal ou cardíaca. O produto não é indicado em processos infecciosos não controláveis com antibióticos.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Anti-inflamatório Prednisolona Proagro para Cães e Gatos?
Como antipruriginoso em cães e gatos.
Via oral.
1- 2 mg/kg cada 12-24 horas durante 3 a 5 dias.
Em tratamentos prolongados como manutenção, administrá-lo a cada 48 horas.
Diminuindo gradualmente a dose a cada 7-10 dias até conseguir manutenção com o mínimo possível.
Em Cães é preferível ministrá-lo nas primeiras horas da manhã para respeitar o ciclo circadiano.
Em Gatos é preferível à noite.