Antipulgas Bravecto Transdermal para Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Para o tratamento de infestações por pulgas, em gatos, proporcionando 12 semanas de proteção. Esse produto veterinário é um inseticida e acaricida sistêmico com longa duração de ação que promove eficácia imediata e persistente por 12 semanas contra pulgas (Ctenocephalides felis).
As pulgas devem iniciar a alimentação para serem expostas ao princípio ativo. Após exposição ao princípio ativo, as pulgas são eliminados em até 12 horas.
O produto controla eficazmente as populações de pulgas no ambiente, nas áreas às quais o gato tem acesso.
O produto pode ser utilizado como parte de uma estratégia de tratamento para a dermatite alérgica à picada de pulgas.


Quais as contraindicações do Antipulgas Bravecto Transdermal para Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antipulgas Bravecto Transdermal para Gatos?
Imediatamente antes do uso, abrir o sachê e remover a pipeta. Segurar a pipeta pela base ou pela parte superior rígida abaixo da tampa, em posição vertical (ponta para cima) para abri-la. Deve-se dar uma volta completa na tampa “gire e use”, no sentido horário ou anti-horário. A tampa vai ficar presa na pipeta; não é possível removê-la. Quando o selo for quebrado, a pipeta estará aberta e pronta para a aplicação.
O gato deve estar em pé ou deitado com as costas na posição horizontal durante a aplicação. Colocar a ponta da pipeta verticalmente contra a região da base do crânio do gato.
Apertar a pipeta suavemente e aplicar todo o conteúdo diretamente na pele do gato. O produto deve ser aplicado em gatos, com até 6,25 Kg de peso corporal, em apenas um ponto na região da base do crânio do gato e em gatos com mais de 6,25 Kg de peso corporal, em dois pontos.
Dosagem
Bravecto® Transdermal deve ser administrado de acordo com a tabela a seguir (equivalente a 40-94 mg fluralaner/Kg peso corporal dentro de cada faixa de peso):
Peso (Kg) dos gatos Quantidade e apresentação da pipeta a ser administrada
Bravecto® Transdermal 112,5 mg Bravecto® Transdermal 250 mg Bravecto® Transdermal 500 mg
1,2 - 2,8 1 - -
>2,8 - 6,25 - 1 -
>6,25 - 12,5 - - 1
Para gatos com mais de 12,5 Kg, utilizar uma combinação de duas pipetas que mais se aproxime do peso corporal do animal.
Esquema de tratamento
Para o controle ideal de infestações por pulgas, o produto deve ser administrado em intervalos de 12 semanas.