Antipulgas e Carrapatos Defend Pro, para o que é indicado e para o que serve?
Defend Pro é uma associação de dois princípios ativos que proporciona um eficaz meio de tratamento contra infestações por pulgas (Ctenocephalides felis felis) e carrapatos (Rhipicephalus sanguineus) em cães e gatos.


Como o Antipulgas e Carrapatos Defend Pro funciona?
O fipronil é um inseticida adulticida fenilpirazol de amplo espectro, de rápida ação letal por interferir na passagem de íons de cloro através dos canais específicos dos invertebrados regulados pelo ácido gama-aminobutírico (GABA), interrompendo a atividade do sistema nervoso central dos artrópodes. Possui uma neurotoxicidade bastante seletiva, o que o torna um princípio ativo de alta segurança, que não afeta os cães, gatos e o homem. Apresenta a característica de ser rapidamente absorvido pela pele do animal e ser liberado lentamente, assim, mantendo os animais protegidos contra novas reinfestações por várias semanas.
O piriproxifen é uma molécula de nova geração que age como um inibidor de crescimento de artrópodes, altamente seguro, e não sofre inativação pela luz ultravioleta e não é degradado pelo artrópode. Requer apenas concentrações muito pequenas para eficácia residual, ou seja, concentrações muito baixas deste princípio ativo promovem uma eficácia prolongada no animal. É considerado altamente seguro aos animais domésticos e ao homem. A associação destes dois princípios ativos, fipronil e piriproxifen, apresenta probabilidade de desenvolvimento de resistência consideravelmente diminuída, uma vez que o ciclo de vida de pulgas e carrapatos é interrompido em pontos diferentes e por mecanismos inteiramente distintos.
Defend Pro, por possuir um efeito letal nos ectoparasitas, através de um longo efeito residual, é capaz de manter os cães livres de pulgas por até 56 dias (7 semanas) e carrapatos por até 35 dias (5 semanas). Em gatos, o produto protege por até 35 dias (5 semanas) contra pulgas. O produto possui alta eficiência contra pulgas e carrapatos a partir de 48 horas da administração.


Quais as contraindicações do Antipulgas e Carrapatos Defend Pro?
Defend Pro contém princípios ativos com grande margem de segurança para cães e gatos. Não administrar em animais com hipersensibilidade aos ativos do produto. A segurança do produto não foi determinada em cães com menos de 2 meses e gatos com menos de 3 meses de idade, animais idosos, fêmeas prenhes e/ou em lactação, portanto, o uso não é recomendado em animais nestas condições. O produto não é recomendado para animais gravemente debilitados.


Como usar o Antipulgas e Carrapatos Defend Pro?
Defend Pro deve ser aplicado somente pela via tópica (uso externo), conforme as orientações abaixo:
Certifique-se que o volume da pipeta corresponde ao peso do animal a ser tratado, antes de aplicar no local indicado.
Retire a ponta da pipeta na altura do local indicado.
No ponto de aplicação, afaste os pelos do animal até que consiga visualizar a pele.
Aplique todo o conteúdo da pipeta na pele do animal, entre a região da nuca e as escápulas, em vários pontos, para evitar que o produto escorra.
No local de aplicação, evitar de esfregar a pele.
Orientações complementares
Recomenda-se o controle da infestação de formas imaturas de pulgas e carrapatos presentes no ambiente em que o animal vive, utilizando-se a aspiração e/ou produtos adequados para esta finalidade. É sabido que 95% das pulgas e carrapatos estão presentes no ambiente e não no animal, portanto, o controle ambiental em conjunto ao tratamento traz uma melhor eficiência do Defend Pro contra estes parasitas.
Não compartilhe o conteúdo da mesma pipeta com mais de um animal. Cada pipeta contém a dose individual, específica para cada faixa de peso.
Não esfregue a pele com a pipeta para que não haja desperdício do produto.
Não aplicar em animais desnutridos.
Posologia do Antipulgas e Carrapatos Defend Pro
Defend Pro tem concentração de 10% de fipronil e 3,3% de piriproxifen por pipeta. Possui cinco apresentações comerciais, sendo uma para gatos e quatro para cães.
A dose recomendada para cães varia de acordo com o peso do animal, conforme a tabela abaixo:
Dosagem
Espécie / Porte Peso do animal Dose única
Cães pequeno porte Até 10 kg Pipeta 0,67 mL
Cães médio porte Acima de 10 kg até 20 kg Pipeta 1,34 mL
Cães grande porte Acima de 20 kg até 40 kg Pipeta 2,68 mL
Acima de 40 kg Pipeta 4,02 mL
Gatos Até 10 kg Pipeta 0,5 mL
 Aplicar o produto em dose única, com reaplicação a cada 35 dias ou de acordo com o programa adotado no controle de ectoparasitas, a critério do Médico Veterinário.