Antitóxico SM Oral Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Para intoxicações leves.
Intoxicações causadas pela ingestão de alimentos deteriorados, plantas tóxicas e medicamentos. 
Durante e após administração de antibióticos, quimioterápicos, anti-infecciosos e nas degenerações das células hepáticas e infiltrações gordurosas.


Quais as contraindicações do Antitóxico SM Oral Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antitóxico SM Oral Uso Veterinário?
Administrar via oral 2 a 3 vezes ao dia.
Animais de pequeno porte
20 a 30 gotas.
Animais de médio porte
1 colher das de chá (5mL).
Animais de grande porte
2 colheres de chá (10mL).