Anzemet IV, para o que é indicado e para o que serve?
Somente para uso adulto.
Anzemet® IV é indicado para:
Tratamento de náuseas e vômitos pós-operatórios;
Prevenção de náuseas e vômitos em pacientes submetidas a cirurgias ginecológicas intra-abdominais.


Como o Anzemet IV funciona?
Anzemet® IV é um medicamento antiemético, utilizado por via intravenosa, no tratamento de náuseas e vômitos pós-operatórios e na prevenção de náuseas e vômitos pós-operatórios em pacientes submetidas a cirurgias ginecológicas intra-abdominais.


Quais as contraindicações do Anzemet IV?
Anzemet® IV é contraindicado para:
Pacientes adultos utilizando dolasetrona administrada intravenosamente para a prevenção de náusea e vômito associados à quimioterapia para câncer;
Pacientes com hipersensibilidade ao mesilato de dolasetrona ou a qualquer outro componente da fórmula.
Anzemet® IV (mesilato de dolasetrona) é contraindicado para pacientes pediátricos com idade inferior a 18 anos.


Como usar o Anzemet IV?
Anzemet® IV (mesilato de dolasetrona) pode ser administrado a uma velocidade de 12,5 mg/30 segundos ou pode ser diluído para 50 mL com soluções injetáveis compatíveis, tais como:
Solução salina, ou solução de dextrose 5% e infundido por um período de até 15 minutos.
Deve-se evitar administração IV mais rápida.
Anzemet® IV (mesilato de dolasetrona) é compatível com seringas de polipropileno.
Anzemet® IV (mesilato de dolasetrona) não deve ser misturado com outros medicamentos. É importante que se proceda a lavagem da linha de infusão antes e após a administração do mesilato de dolasetrona.
A solução de Anzemet® IV (mesilato de dolasetrona) na concentração de 4 mg/ml demonstrou ser fisicamente incompatível com os seguintes medicamentos quando administrada através da mesma linha intravenosa:
Carmustina, 5-fluorouracil, aciclovir sódico, ampicilina sódica, cefazolina sódica, succinato sódico de cloranfenicol, fosfato de clindamicina, fosfato sódico de dexametasona, succinato sódico de metilprednisolona, trimetoprima com sulfametoxazol, aminofilina, anfotericina B, heparina sódica, fosfato de potássio e bicarbonato de sódio. 
A solução de Anzemet® IV (mesilato de dolasetrona) na concentração de 20 mg/ml é fisicamente incompatível com tiopental sódico.
Após diluição de Anzemet® IV (mesilato de dolasetrona) nos seguintes fluidos de infusão compatíveis:
Solução injetável de dextrose 5%, solução injetável de cloreto de sódio 0,9%, solução injetável de dextrose 5% e cloreto de sódio 0,45%, solução injetável de Ringer lactato e dextrose 5%, solução injetável de Ringer lactato e solução injetável de manitol 10%, a solução resultante pode ser armazenada durante 48 horas sob refrigeração (5°C) ou por 24 horas se mantida à temperatura de 30°C.
Pediátrico
Pacientes com idade inferior a 18 anos
Mesilato de dolasetrona é contraindicado nesta população.
Náuseas e vômitos pós-operatórios
Para o tratamento de náuseas e vômitos pós-operatórios, administrar dose única de Anzemet® IV (mesilato de dolasetrona) logo que a náusea ou vômito aparecer. A dose recomendada para o tratamento é 12,5 mg.
Para prevenção de náuseas e vômitos pós-operatórios em pacientes submetidas a cirurgias ginecológicas intra-abdominais é recomendada dose única de 12,5 mg de Anzemet® IV (mesilato de dolasetrona) no momento do fim da anestesia.
Idosos
Não é necessário ajuste posológico.
Pacientes com insuficiência renal
Não é necessário ajuste posológico.
Pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário ajuste posológico.
Siga corretamente as instruções do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper ou modificar o tratamento sem o conhecimento do seu médico.