Apetibom BC, para o que é indicado e para o que serve?
Apetibom® é um suplemento alimentar, que contém em sua formulação aminoácidos essenciais como L-Lisina e L-Triptofano, que, juntamente com as vitaminas B e C, complementam as necessidades nutricionais da criança na fase de crescimento, auxiliando no aumento da disposição, resistência e vitalidade. Apetibom® é um suplemento alimentar, por isso todos e cada um dos elementos de sua fórmula não tem por finalidade efeitos terapêutico.


Quais as contraindicações do Apetibom BC?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com histórico de reação alérgica aos componentes da fórmula.


Como usar o Apetibom BC?
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.