Aplonal para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Alívio da dor e da inflamação de qualquer origem, incluindo a dor músculo-esquelética, pós-traumática e pós-cirúrgica em cães.


Como o Aplonal para Cães funciona?
Medicamento não esteróide com potente ação antiinflamatória, antipirética e analgésica. Sua potente ação antiprostaglandina torna esta droga a de eleição para alívio da dor de origem visceral, músculo-esquelética e oftálmica em caninos.


Quais as contraindicações do Aplonal para Cães?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Aplonal para Cães?
Aplonal® 5 mg
Via oral na dose de 1 comprimido para cada 5 Kg de peso corpóreo, uma vez ao dia, durante no máximo 3 dias consecutivos. Em casos crônicos, alternar 3 dias de tratamento com 4 dias sem medicação durante um período máximo de 3 meses.
Aplonal® 20 mg
Via oral na dose de 1 comprimido para cada 20 Kg de peso corpóreo, uma vez ao dia, durante no máximo 3 dias consecutivos.