Apracur, para o que é indicado e para o que serve?
Apracur® é destinado ao tratamento dos sintomas da gripe, resfriado, dores de cabeça, febre, neuralgias, mialgias e dores reumáticas e distúrbios do estado geral decorrentes de alterações climáticas e de abusode álcool ou nicotina. Condições que se beneficiem com uso de analgésicos, antipiréticos, como afecções catarrais das vias aéreas superiores.


Como o Apracur funciona?
Apracur® possui propriedades analgésicas (para dor), antipiréticas (para febre) e antialérgicas.
Os sinais de melhora nos sintomas podem variar em alguns dias, após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Apracur?
O produto é contraindicado para pacientes que apresentarem casos anteriores de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.
Este medicamento é contraindicado em caso de suspeita de dengue, pois pode aumentar o risco de sangramentos.
Apracur® não deve ser utilizado caso você tenha:
Problemas nos rins, deficiência genética da glicose-6-fosfato-desidrogenase, porfiria hepática aguda (doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas); granulocitopenia (situação em que a produção de células de defesa do sangue está reduzida); pressão arterial alta; tireotoxicose (situação em que há excesso de hormônio da tireoide no sangue); tenha alterações graves do coração e dos vasos sanguíneos e arritmias no coração, glaucoma de ângulo fechado (aumento da pressão nos olhos), obstrução do ducto biliar, hipertrofia prostática benigna (aumento da próstata), durante ataques agudos de asma, úlcera péptica estenosante (lesão localizada no estômago e/ou duodeno), obstrução piloroduodenal.
Evitar uso em recém-nascidos e prematuros devido à possibilidade de associação com síndrome da morte súbita infantil.
Não use este medicamento caso tenha úlcera no estômago.


Como usar o Apracur?
Uso oral.
Adultos e crianças maiores de 14 anos
1 a 2 comprimidos revestidos, 3 vezes ao dia.
Crianças de 10 a 14 anos
1 comprimido revestido, 2 a 3 vezes ao dia.
Essa posologia pode ser modificada a critério médico. Convém tomar o último comprimido revestido do dia, no mínimo, 2 horas antes de dormir.
A dose máxima diária de Apracur® não deve exceder a dose recomendada, ou seja, 6 comprimidos revestidos para adultos e crianças maiores de 14 anos e 3 comprimidos revestidos para crianças de 10 a 14 anos.
Seu médico é a pessoa adequada para dar-lhe mais informações sobre o tratamento.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.