Arelix, para o que é indicado e para o que serve?
Arelix® é indicado para o tratamento de hipertensão arterial leve a moderada. Na hipertensão grave, Arelix® pode ser combinado com fármacos anti-hipertensivos não diuréticos.
Também é indicado para promover a excreção de acúmulos anormais de líquidos, visíveis ou inaparentes, aliviar o trabalho do coração em pacientes com insuficiência cardíaca e edemas conseqüentes a doenças hepáticas ou renais.


Como o Arelix funciona?
Arelix® tem ação anti-hipertensiva e diurética de forma branda e prolongada. Após uma dose oral de 6 mg, o efeito diurético ocorre em 30 minutos, sendo a máxima diurese entre 60 e 90 minutos e a duração do efeito (diurese) entre 3 e 4 horas.


Quais as contraindicações do Arelix?
Hipersensibilidade à piretanida ou derivados sulfonamídicos.
Arelix® não deve ser usado em insuficiência renal com anúria, hipopotassemia ou hiponatremia graves, hipovolemia com ou sem redução concomitante da pressão arterial, insuficiência hepática associada com alterações do estado de consciência.


Como usar o Arelix?
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras sem mastigar, após o café da manhã ou outra refeição. Se for necessária uma segunda administração, esta não deve ocorrer à noite, devido ao seu efeito diurético.
Durante o tratamento com Arelix®, é recomendada uma dieta rica em potássio, conforme orientação médica. A ingestão de sal deve ser restrita a quantidades moderadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Posologia do Arelix
A menos que prescrito de modo diferente, as doses recomendadas são:
Hipertensão
Nos casos de hipertensão leve a moderada, o tratamento deve ser iniciado com 1 a 2 cápsulas por dia. Em função do efeito diurético, a segunda cápsula não deve ser tomada à noite.
Para o tratamento de manutenção, a administração diária de uma cápsula de Arelix® é geralmente suficiente.
Edema
A dose inicial é geralmente uma cápsula por dia. Doses adicionais dependerão da resposta do paciente e da avaliação clínica.
A duração do tratamento é determinada pelo médico. As cápsulas devem ser ingeridas inteiras sem mastigar, após o café da manhã ou outra refeição.
Durante o tratamento com Arelix®, os pacientes devem ser orientados para consumir uma dieta rica em potássio e restringir a ingestão de sal a quantidades moderadas.
A interrupção do tratamento deve ser feita somente com orientação médica. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.