Argevit C, para o que é indicado e para o que serve?
Argevit C é indicado para a suplementação de arginina e vitamina C em dietas restritivas e inadequadas.


Como o Argevit C funciona?
A suplementação com os componentes ativos do Argevit C (aspartato de arginina + vitamina C) traz benefícios clínicos para pessoas que apresentam necessidade destas substâncias, a qual pode ser decorrente de baixa ingestão ou de dietas com redução acentuada dos níveis plasmáticos de ácido ascórbico e aspartato de arginina.


Quais as contraindicações do Argevit C?
Argevit C não deve ser utilizado por pessoas que apresentam alergia conhecida ao aspartato de arginina, ácido ascórbico e/ou demais componentes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Pacientes com pedras nos rins devem ter cuidado na utilização deste medicamento e pessoas com doença grave nos rins não devem usar este produto.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Argevit C?
Argevit C deve ser ingerido uma vez ao dia (dose diária de 1g de aspartato de arginina e 1g de ácido ascórbico).
Dissolver todo o conteúdo de um envelope em um copo com água (200mL) e beber imediatamente após o término da dissolução.
Utilizar este medicamento apenas por via oral. O uso por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou provocar danos à saúde.
Componentes ativos do medicamento Argevit C
Posologia diária recomendada
% IDR* (RDC nº 269/05)
Aspartato de arginina
1g -
Ácido ascórbico
1g
2.222,2%
*IDR= Ingestão Diária Recomendada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.