Arlevh para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado nas afecções respiratórias de caráter alérgico.
Na bronquite asmática atenuando as crises e como preventivo reduzindo a frequência destas.
Em afecções respiratórias onde haja dificuldade de respiração por coriza ou congestão nasal.
Nos sangramentos nasais por congestão ou ressecamento.
Nas rinites alérgicas, bronquites ou asma que são provocadas ou disparadas por alérgenos como pêlos, poeira, perfumes, mofo, pólen, fumaça de cigarro e outros.
Indicado no controle das reações inflamatórias alérgicas agudas mediadas pela histamina.


Como o Arlevh para Cães e Gatos funciona?
Arlevh tem na sua composição homeopática um complexo de medicamentos que atuam sobre os sintomas respiratórios provocados pelas reações alérgicas a vários fatores ambientais, como fumaça de cigarro, poeira, mofo, pólen, entre outros.
Atua sobre os problemas respiratórios que levem a reações inflamatórias do sistema como a congestão nasal, coriza, produção de secreção com obstrução das vias aéreas e sangramentos das narinas.
Atua nas alergias crônicas e na bronquite asmática minimizando as crises e melhorando a capacidade respiratória.
Quais são os resultados esperados?
Redução dos efeitos das alergias respiratórias.
Diminuição da frequência das crises alérgicas e asmáticas.
Melhoria da função respiratória em situações de gripes e resfriados com congestão nasal e muita produção de secreção.
Redução ou eliminação dos efeitos inflamatórios alérgicos mediados pela histamina.
Nos primeiros dias de tratamento podem ocorrer aumento na produção de secreção.
Ausência de efeitos colaterais ou resíduos.
Fácil metabolização, sem sobrecarga hepática.


Quais as contraindicações do Arlevh para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Arlevh para Cães e Gatos?
Consumir de acordo com a orientação de seu médico ou farmacêutico.