Arlivry, para o que é indicado e para o que serve?
Arlivry é indicado como expectorante no tratamento da tosse produtiva, ou seja, quando esta vier acompanhada de catarro nas vias respiratórias.


Como o Arlivry funciona?
Arlivry contém em sua formulação o extrato seco de folhas de Hera (Hedera helix). O modo de funcionamento da folha de hera não é totalmente conhecido, mas estudos de laboratório sugerem que poderá funcionar ao dilatar os brônquios (vias respiratórias) nos pulmões e ao estimular as glândulas brônquicas nos pulmões para que segreguem um fluido aquoso.


Quais as contraindicações do Arlivry?
O Arlivry é contraindicado a pessoas que apresentem hipersensibilidade aos constituintes da formulação ou a plantas da família Araliaceae.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos em virtude do risco de agravamento dos sintomas respiratórios.
Não foi estabelecida a segurança durante a gravidez e o aleitamento. Tendo em vista os dados pré-clínicos de segurança, não se recomenda a utilização durante a gravidez e a lactação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Arlivry?
Uso oral.
Adultos
Tomar 4 mL, 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 – 12 anos
Tomar 4 mL, 2 vezes ao dia.
Crianças de 2 – 5 anos
Tomar 2 mL, 2 vezes ao dia.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em casos de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.