Arnica montana 6CH Homeopatia Almeida Prado, para o que é indicado e para o que serve?
Todo medicamento homeopático pode ser indicado de acordo com as Escolas Médicas Homeopáticas existentes: Unicista ou Complexista. Na Unicista, "o medicamento homeopático é indicado segundo a individualidade de cada paciente e não para doenças específicas."Neste caso, "a dose do medicamento é individualizada para cada paciente". Na Complexista, o medicamento homeopático é indicado para o tratamento de enfermidades específicas, com comprovada ação terapêutica descrita nas Matérias Médicas Homeopáticas e com a similitude (semelhança) dos sintomas dessa doença. Este medicamento homeopático é preparado segundo os fundamentos da homeopatia e de acordo com as técnicas descritas na Farmacopéia Homeopática Brasileira. Age através do princípio da Lei dos Semelhantes. O componente da fórmula deste medicamento foi devidamente experimentado em humanos.


Quais as contraindicações do Arnica montana 6CH Homeopatia Almeida Prado?
Quando o paciente for hipersensível ao componente da fórmula.


Como usar o Arnica montana 6CH Homeopatia Almeida Prado?
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Gotas
Uso adulto
É de 10 gotas três vezes ao dia por via oral.
As crianças devem tomar 5 gotas três vezes ao dia por via oral. O medicamento pode ser administrado diretamente na boca ou diluído em água. Se você esquecer de tomar uma dose, você não deve duplicara dose na próxima.
Não é necessário acordar à noite para tomar o medicamento homeopático.
Mantenha sempre a dose ou o modo de tornar sugerido neste folheto. As orientações e recomendações previstas neste folheto estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Glóbulos
Uso adulto
É de 5 glóbulos três vezes ao dia por via oral.
As crianças devem tomar 3 glóbulos três vezes ao dia por via oral.
Os glóbulos poderão ser dissolvidos na boca ou com água.
Se você esquecer de tomar uma dose, você não deve duplicar a dose na próxima.
Não é necessário acordar à noite para tomar o medicamento homeopático.
Mantenha sempre a dose ou o modo de tomar sugerido neste folheto.
As orientações e recomendações previstas neste folheto estão relacionadas á via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Comprimido
Uso adulto
2 comprimidos 3 vezes ao dia por via oral.
As crianças devem tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia por via oral.
Os comprimidos poderão ser dissolvidos na boca ou com água.
Se você esquecer de tomar uma dose, você não deve duplicara dose na próxima.
Não é necessário acordar à noite para tomar o medicamento homeopático.
Mantenha sempre a dose ou o modo de tomar sugerido neste folheto.
As orientações e recomendações previstas neste folheto estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.