Arovit Vita, para o que é indicado e para o que serve?
Arovit® Vita está indicado nos casso de hipovitaminosa A (deficiência de vitamina A).
A hipovitaminosa A é caracterizada por lesões oculares próprias da deficiência desta vitamina, que se caracterizam como:
Cegueira noturna, xeroftalmia (ressecamento dos olhos), ceratomalácia (amolecimento da córnea, que se torna seca e opaca), manchas de Bitot (manchas oculares branco-acinzentadas), além de ressecamento da pele e deficiência de crescimento.
Como o Arovit Vita funciona?
A vitamina A é uma importante vitamina lipossolúvel (solúvel em óleo) e sua deficiência, ainda hoje, é considerada um problema de saúde pública. A vitamina A é essencial para a visão, pois atua na manutenção do processo visual. A adaptação à escuridão é um fenômeno f´sico-química ligado à presença de pgimentos derivados da vitamina A dentro da retina.
A vitamina A também é essencial no amadurecimento das células e no adequado funcionamento da pele, mucosa e vasos. Quando ocorre excesso de vitamina A (hipervitaminosa) observa-se diminuição da umidade das mucosas e da formação das camadas protetores mais superficiais da pele. Os derivados da vitamina A atuam de maneira importante em numerosos processos fisioógicos como crescimento e diferenciação dos tecidos epiteliais e dos ossos, reprodução e desenvolviemtno embrionário, além de atuar no sistema imunológico.
A vitamina A, além de atuar como enzima e diversso processos, também possui atividades antioxidantes.


Quais as contraindicações do Arovit Vita?
Arovit® Vita é contrainicado nas seguintes situações:
Hipervitaminosa A (excesso dessa vitamina);
Hipersensibilidade (alergia) conhecida a vitamina A ou a qualquer um dos componentes no medicamento;
Em mulheres grávidas ou que possam vir a engravidar.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Arovit Vita?
Gotas
Uso adulto e pediátrico.
As gotas podem ser tomadas com água, suco ou ainda de acordo com orientação médica.
Posicione o frasco na vertical com o gotejador voltado para baixo e bata levemente no fundo para iniciar o gotejamento.
Dosagem
- Tratamento dos sintomas de carência Tratamento da cegueira noturna
Crianças menores de 1 ano ou com peso inferior a 8 kg 5.000 — 10.000UI (1 a 2 gotas por dia) 100.000UI (20 gotas) no 1o dia, repetir após 24h e após 4 semanas
Criançãs maiores de 1 ano 5.000 — 10.000UI (1 a 3 gotas por dia) 200.000UI (40 gotas) no 1o dia, repetir após 24h e após 4 semanas
Crianças maiores de 8 anos 50.000 — 10.000UI (10 a 20 gotas por dia) 200.oooUI (40 gotas) no 1o dia, repetir após 24h e após 4 semanas
Adulto 30.000 — 50.000UI (6 a 10 gotas por dia) 200.000UI (40 gotas) no 1o dia, repetir após 24h e após 4 semanas
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompe o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Injetável
Uso adulto.
As ampolas devem ser administradas por via intramuscular profunda.
Para facilitar a abertura da ampola, segure no corpo da mesma e pressione no ponto indicado.
Dosagem
Nos casso de distúrbios acentuados de absorção intestinal ou durante alimentação parenteral exclusiva, 1 a 2 ampolas por semana ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompe o tratamento sem o conhecimento do seu médico.