Artag, para o que é indicado e para o que serve?
Artag®, coadministrado com ácido acetil salicílico (AAS), é indicado para a prevenção de eventos trombóticos (morte cardiovascular [CV], infarto do miocárdio [IM] e acidente vascular cerebral [AVC]) em pacientes adultos com Síndrome Coronariana Aguda (SCA) (angina instável [dor no peito que ocorre no repouso], infarto agudo do miocárdio sem elevação do segmento ST [IAMSST] ou infarto agudo do miocárdio com elevação do segmento ST [IAMCST]), incluindo pacientes tratados clinicamente, e aqueles que são tratados com intervenção coronária percutânea (ICP) ou cirurgia de revascularização do miocárdio (RM).
Artag®, coadministrado com ácido acetil salicílico (AAS), é indicado para a prevenção de Acidente Vascular Cerebral (AVC) (derrame) em pacientes com Acidente Vascular Cerebral Isquêmico Agudo ou Ataque Isquêmico Transitório (AIT) (bloqueio temporário do fornecimento de sangue ao cérebro, com sintomas similares ao derrame, mas durando normalmente menos de uma hora).


Como o Artag funciona?
Artag® ajuda a impedir o acúmulo de plaquetas (células muito pequenas presentes no sangue), reduzindo a possibilidade de formação de coágulos que podem bloquear um vaso sanguíneo. Isto significa que Artag® reduz as chances de você ter outro infarto ou angina instável.
Artag® demonstra um rápido início de ação. Ocorre inibição de quase metade da capacidade de formação do coágulo cerca de 30 minutos após dose inicial, atingindo efeito máximo entre 2-4 horas pós-dose.


Quais as contraindicações do Artag?
Você não deve tomar Artag® se tiver hipersensibilidade (alergia) ao ticagrelor ou a qualquer componente da fórmula.
Você não deve tomar este medicamento se tiver sangramento ativo, por exemplo, sangramento no estômago ou intestino devido a uma úlcera, histórico de sangramento intracraniano (dentro da cabeça) e/ou alterações graves no fígado.
Você não deve tomar estemedicamento se estiver fazendo uso concomitante com outrosmedicamentos da classe inibidores potentes do CYP3A4 (por exemplo, cetoconazol, claritromicina, nefazodona, ritonavir e atazanavir). Consulte seu médico que poderá melhor orientá-lo.


Como usar o Artag?
Você deve tomar os comprimidos de Artag® com água, por via oral, com ou sem a ingestão de alimentos. Para os pacientes que não conseguem engolir o comprimido inteiro, Artag® (90 mg e 2x90 mg) pode ser triturado a um pó fino e misturado em meio copo de água e ingerido imediatamente. O copo deve ser lavado com mais meio copo de água e o conteúdo deve ser ingerido. A mistura também pode ser administrada através de uma sonda nasogástrica (CH8 ou maior). É importante lavar a sonda nasogástrica com água após a administração da mistura.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Em pacientes com Síndromes Coronarianas Agudas (SCA), o tratamento com Artag® deve ser iniciado com uma dose única de 180 mg (dois comprimidos de 90 mg) e então continuado com a dose de 90 mg duas vezes ao dia. O tratamento é recomendado por pelo menos 12 meses, exceto se a interrupção do Artag® antes desse prazo for clinicamente indicada pelo médico.
Em pacientes com Acidente Vascular Cerebral (AVC) lsquêmico Agudo ou Ataque lsquêmico Transitório (AIT), iniciar Artag® com uma dose única de 180 mg (dois comprimidos de 90 mg) e então continuar com a dose de 90 mg duas vezes ao dia por 30 dias.
Os pacientes que estiverem utilizando Artag® devem também tomar uma dose baixa de manutenção diária de 75- 150 mg de ácido acetilsalicílico. Uma dose inicial de ataque de ácido acetilsalicílico é recomendada em pacientes com SCA, AVC Isquêmico Agudo ou AIT.
Esquecimento de dose
Lapsos durante a terapia devem ser evitados. Se você esquecer-se de tomar uma dose de Artag® deve tomar sua próxima dose no horário programado.
Interrupção prematura
A interrupção prematura de tratamentos que ajudam a impedir o acúmulo de plaquetas (antiplaquetários), incluindo Artag®, antes do tempo recomendado, poderia resultar em um aumento do risco de morte por doenças cardiovasculares ou infarto do miocárdio ou AVC (derrame) devido à doença de base do paciente.
Os médicos que desejam alterar a terapia para Artag® devem administrar a primeira dose de Artag® 24 horas após a última dose do outro medicamento antiplaquetário.
Populações Especiais
Pacientes pediátricos
A segurança e a eficácia em crianças abaixo de 18 anos de idade não foram estabelecidas.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose.
Pacientes com insuficiência renal (alterações nos rins)
Em pacientes com doença renal terminal em diálise, os dados de estudos com ticagrelor demonstraram que o medicamento não é dialisável, ou seja, não é retirado da corrente sanguínea durante o procedimento de diálise, e mantém seu efeito clínico mesmo após a diálise. Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal.
Pacientes com insuficiência hepática (alterações no fígado)
Não é necessário ajuste de dose para pacientes com insuficiência hepática leve. O ticagrelor não foi estudado em pacientes com insuficiência hepática grave, portanto, o seu uso é contraindicado. Informações limitadas estão disponíveis em pacientes com insuficiência hepática moderada, então o Artag® deve ser usado com cautela nesses casos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.