Articulah, para o que é indicado e para o que serve?
Mantém a integridade dos músculos, ligamentos, tendões e articulações.
Aumenta a flexibilidade das cartilagens nas articulações.
Previne e reduz dores e inflamações.
Auxilia no tratamento de doenças articulares (artrite, artrose).
Promove o fortalecimento muscular.


Quais as contraindicações do Articulah?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Articulah?
1 comprimido ao dia.
Produto indicado para maiores de 19 anos.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.