Artiss, para o que é indicado e para o que serve?
Artiss está indicado como uma cola tecidual para aderir/vedar tecido subcutâneo em cirurgia plástica, reconstrutora e de queimados, como uma substituição ou auxiliar às suturas ou grampos. Além disso, Artiss está indicado como um auxiliar à hemostasia em superfícies teciduais subcutâneas.


Como o Artiss funciona?
Artiss é um selante de fibrina de dois componentes, o qual contém duas das proteínas que formam o coágulo de sangue. Estas proteínas são chamadas de fibrinogênio e trombina. Quando estas proteínas se misturarem durante a aplicação, forma-se um coágulo onde o cirurgião aplica.
Artiss é preparado a partir de duas soluções (solução selante de proteína e solução de trombina), que se misturam quando aplicado.


Quais as contraindicações do Artiss?
Não utilizar Artiss nas seguintes condições:
Artiss não deve ser usado para substituir suturas cutâneas com o intuito de fechar feridas cirúrgicas. 
Artiss isoladamente não está indicado para o tratamento de sangramento arterial ou venoso maciço e vivo. 
Artiss nunca deverá ser aplicado via intravascular. 
Artiss está contraindicado no caso de hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer dos excipientes. 
A aplicação de Artiss por pulverização não deve ser utilizada em procedimentos endoscópicos.


Como usar o Artiss?
Artiss está indicado apenas para uso hospitalar. O uso de Artiss está restrito a cirurgiões experientes treinados no uso de Artiss.
Para utilização epilesional (tópica). Não injetar.
Apenas para uso subcutâneo. Artiss não é recomendado para cirurgia laparoscópica.
Para assegurar o uso seguro ideal de Artiss, este deverá ser pulverizado com uso de um dispositivo regulador de pressão que administra uma pressão máxima de até 2,0 bar (28,5 psi).
Antes de aplicar Artiss, a área de superfície da ferida deverá ser seca por técnicas padrão (por exemplo, aplicação intermitente de compressas, swabs, uso de dispositivos de sucção). Não utilizar ar ou gás pressurizado para secar o local.
Artiss deverá ser pulverizado apenas aos locais de aplicação visíveis.
Artiss deverá ser reconstituído e administrado apenas de acordo com as instruções e com os dispositivos recomendados para este produto.
Para aplicação por spray e recomendações específicas sobre a pressão e distância necessárias do tecido, de acordo com o procedimento cirúrgico e comprimento das extremidades aplicadoras, vide “Advertências e precauções especiais para uso” e “Precauções especiais para descarte e outro manuseio”.
Precauções especiais para descarte e outro manuseio
Geral
Para evitar a adesão de Artiss em luvas e instrumentos, umedeça-os com solução de cloreto de sódio antes do contato. A título de orientação para a selagem de superfícies, uma embalagem de Artiss de 2 mL (ou seja, 1 mL de solução de proteína selante mais 1 mL de solução de trombina) será suficiente para uma área de pelo menos 10 cm².
A dose necessária de Artiss depende do tamanho da superfície a ser coberta.
Não aplique os componentes do Artiss separadamente. Ambos os componentes devem ser aplicados em conjunto. 
Não exponha o Artiss a temperaturas superiores a 37°C. Não leve ao micro-ondas. 
Não descongele o produto segurando-o com as mãos. 
Não use Artiss até que esteja completamente descongelado e aquecido a 33°C – 37°C. 
Remova a tampa protetora da seringa somente quando o descongelamento e o aquecimento estiverem completos. Para facilitar a remoção da tampa da ponta da seringa, balance a tampa da ponta movendo-a para trás e para frente e, em seguida, puxe a tampa protetora para fora da seringa. 
Retire todo o ar da seringa e, em seguida, coloque a peça de união e a cânula de aplicação.
Manipulação e Preparação
Tanto a solução de proteína selante e a solução de trombina estão acondicionadas em uma seringa de duas câmeras pronta para uso. Todo o conjunto é embalado em dois envelopes plásticos laminados estéreis sob condições assépticas. O envelope interno e o seu conteúdo são estéreis, contanto que o envelope externo permaneça intacto. Usando uma técnica estéril, transfira o envelope interno estéril e o conteúdo para o campo estéril.
A seringa pronta para uso pode ser descongelada e aquecida usando um dos seguintes métodos:
Descongelamento / aquecimento rápido (banho-maria estéril) - Método recomendado.
Descongelamento / aquecimento em banho-maria não estéril.
Descongelamento / aquecimento em uma incubadora.
A seringa pronta para uso também pode ser descongelada e mantida à temperatura ambiente (não superior a 25°C) até 14 dias. O aquecimento é necessário antes do uso.
Descongelamento / aquecimento rápido (banho-maria estéril) - Método recomendado
Recomenda-se descongelar e aquecer os dois componentes selantes usando um recipiente com água estéril aquecida a uma temperatura de 33 - 37°C.
A água estéril aquecida a não deve exceder a temperatura de 37°C. A fim de controlar a faixa de temperatura especificada, controlar a temperatura da água utilizando um termômetro e trocar a água, quando necessário.
Quando se utiliza o recipiente com água estéril aquecida para o descongelamento e aquecimento a seringa pré preenchida de duas câmaras deve ser removida dos envelopes plásticos laminados.
Instruções
Levar o envelope interno para a área estéril, remover a seringa pronta para uso do envelope e colocá-la diretamente no recipiente com água estéril aquecida. Assegurar que o conteúdo da seringa pronta para uso esteja completamente imerso na água.
Tabela 1: Tempo mínimo de descongelamento e aquecimento em recipiente com água estéril aquecida (banho-maria estéril)
Tamanho da Seringa Prima
Tempo mínimo de descongelamento e aquecimento a 33 °C à 37 °C, banho-maria estéril (Produto sem envelopes plásticos laminados)
2 mL
5 minutos
4 mL
5 minutos
10 mL
10 minutos
Descongelamento / aquecimento em banho-maria não estéril
Instruções
Deixar a seringa pronta para uso dentro de ambos os envelopes e colocá-la em recipiente com água aquecida fora da área estéril em um período de tempo específico (veja tabela 2).
Assegurar que os envelopes permaneçam imersos na água durante todo o tempo de descongelamento. Após o descongelamento, remover os envelopes do recipiente com água aquecida, secar o envelope externo e levar apenas o envelope interno com a seringa pronta para uso para a área estéril.
Tabela 2: Tempo mínimo de descongelamento e aquecimento utilizando banho-maria não estéril
Tamanho da Seringa Prima
Tempo mínimo de descongelamento e aquecimento a 33 °C à 37 °C, em um recipiente com água não-estéril aquecida (Produto com ambos os envelopes plásticos laminados)
2 mL
15 minutos
4 mL
20 minutos
10 mL
35 minutos
Descongelamento / aquecimento em uma incubadora
Instruções
Deixar a seringa pronta para uso dentro de ambos os envelopes e colocá-los em uma incubadora fora da área estéril por um período de tempo específico (veja Tabela 3). Após o descongelamento/aquecimento, remover os envelopes da incubadora, remover o envelope externo e levar apenas o envelope interno com a seringa pronta para uso para a área estéril.
Tabela 3: Tempo mínimo de descongelamento e aquecimento em uma incubadora
Tamanho da Seringa Prima
Tempo mínimo de descongelamento e aquecimento a 33 °C à 37 °C, em incubadora (Produto com envelopes plásticos laminados)
2 mL
40 minutos
4 mL
50 minutos
10 mL
90 minutos
Descongelamento em temperatura ambiente (não superior a 25 °C) antes do aquecimento
Instruções
Deixar a seringa pronta para uso dentro de ambos os envelopes e descongelá-la em temperatura ambiente fora da área estéril por um período de tempo específico (veja Tabela 4). Uma vez descongelado, para aquecer o produto para o uso, aquecê-lo dentro do seu envelope externo em uma incubadora. Após o descongelamento em temperatura ambiente, o tempo máximo que o produto pode ser mantido (em ambos os envelopes) em temperatura ambiente é 14 dias.
Tabela 4: Tempo mínimo de descongelamento à temperatura ambiente, fora da área estéril, seguido do aquecimento em incubadora em 33°C à 37°C
Tamanho da Seringa Prima
Tempo mínimo de descongelamento do produto à temperatura ambiente (não acima de 25°C) seguido do aquecimento em incubadora em 33°C à 37°C (Produto nos envelopes plásticos laminados)
Descongelamento em temperatura ambiente (não acima de 25°C)
Aquecimento na incubadora (33-37ºC)
2 mL
80 minutos
+ 11 minutos
4 mL
90 minutos
+ 13 minutos
10 mL
160 minutos
+ 25 minutos
Estabilidade após o descongelamento
Após descongelamento e aquecimento (em temperaturas entre 33°C e 37°C, métodos 1, 2 e 3), a estabilidade química e física do produto foi demonstrada por 4 horas a 33°C a 37°C.
Para o produto descongelado à temperatura ambiente no envelope fechado (método 4), a estabilidade química e física do produto foi demonstrada por 14 dias a temperaturas não superiores a 25°C. Aquecer a 33°C a 37°C imediatamente antes de usar.
No ponto de vista microbiológico, a menos que o método de abertura/descongelamento impeça os riscos de contaminação microbiana, o produto deve ser utilizado imediatamente após ser aquecido a 33°C a 37°C.
Se não for usado imediatamente, os tempos e condições de armazenamento em uso são de responsabilidade do usuário. Não recongele ou refrigere uma vez que o descongelamento tenha sido iniciado.
Manipulação após o descongelamento / antes da aplicação
Para atingir a mistura ideal das duas soluções e ótima solidificação do selante de fibrina, manter os dois componentes selantes a 33 °C à 37 °C, até a aplicação.
As soluções de proteína selante e de trombina devem ser transparentes ou ligeiramente opalescentes. Não utilizar se as soluções estiverem turvas ou com depósito. Antes da utilização, verificar se o produto descongelado não apresenta visualmente partículas, descoloração ou outras alterações em sua aparência. Se houver alguns dos itens anteriores, descarte as soluções.
A solução de proteína selante deve estar descongelada, líquida e ligeiramente viscosa. Se a solução tiver a consistência de um gel solidificado, deve-se assumir que se tornou desnaturada (possivelmente devido a uma interrupção da cadeia de armazenamento a frio ou por excesso de aquecimento durante o aquecimento). Neste caso, não use o produto Artiss de maneira alguma.
Remover a seringa dos envelopes pouco antes de usar. 
Usar Artiss apenas quando estiver completamente descongelado e aquecido (consistência líquida). 
Remover a tampa protetora da Seringa Prima imediatamente antes da aplicação.
Para a seringa Prima: Para facilitar a remoção da tampa da ponta da seringa, balance a tampa da ponta movendo-a para trás e para frente e, em seguida, retirar a tampa protetora da seringa.
Aplicação com Seringa Prima
Para a aplicação, conectar a seringa de duas câmaras pronta para uso com a solução de proteína selante e a solução de trombina na peça de junção e na cânula de aplicação. Todos os dispositivos necessários são fornecidos no kit de aplicação.
O êmbolo comum da seringa de duas câmaras pronta para uso, assegura que volumes iguais das duas soluções alimentam a peça de junção para a cânula de aplicação, onde eles são misturados e depois aplicados.
Instruções operacionais
Expulsar todo o ar da seringa antes de acoplar o dispositivo de aplicação. 
Alinhar a peça de junção e prende-la ao lado da seringa com a tira de fixação. 
Conectar a ponta da seringa de duas câmaras pronta para uso à peça de junção garantindo que eles estejam firmemente fixados.
Fixar a peça de junção prendendo a tira de fixação no clipe da seringa de duas câmaras pronta para uso. 
Se a tira de fixação rasgar, usar a peça de junção extra, fornecido no Kit. 
Se a peça extra não estiver disponível, o sistema pode ainda ser usado se garantido que a ligação é segura e à prova de vazamento. 
Não expulsar o ar remanescente dentro da peça de junção.
Colocar uma cânula de aplicação na peça de junção.
Não expulsar o ar remanescente do interior da peça de junção e da cânula de aplicação até iniciar a aplicação real, já que a cânula de aplicação pode entupir.
Administração
Antes de aplicar o Artiss na superfície da ferida, a área deve ser seca por técnicas padrões (por exemplo, aplicação intermitente de compressas, swab, utilização de dispositivos de aspiração). Não usar ar ou gás pressurizado para secar a área.
Aplicar a mistura de proteína selante e solução de trombina sobre a superfície da estrutura ou sobre as superfícies das partes a serem aderidas pressionando lentamente a parte de trás do êmbolo comum. 
Em procedimentos cirúrgicos que requerem o uso de volumes mínimos de selante de fibrina, recomenda-se expulsar e descartar as primeiras gotas do produto. 
Após a aplicação de Artiss, aguarde pelo menos 3 minutos para obter polimerização suficiente.
Nota
Se a aplicação dos componentes de Artiss for interrompida, pode ocorrer entupimento na cânula. Neste caso, substitua a cânula de aplicação por uma nova, imediatamente antes de retomar a aplicação. Se as aberturas da peça de união estiverem obstruídas, use a peça de união sobressalente fornecida na embalagem.
A aplicação também é possível com outros acessórios fornecidos pela BAXTER que são particularmente adequados para, por exemplo, aplicação em áreas grandes ou de difícil acesso. Ao usar esses dispositivos de aplicação, siga rigorosamente as Instruções de Uso dos dispositivos.
Para mais instruções de preparação, consulte o enfermeiro ou médico responsável.
Aplicação por pulverização
O regulador de pressão deve ser usado de acordo com as instruções do fabricante.
Ao aplicar Artiss usando um dispositivo de pulverização, certifique-se de usar uma pressão e uma distância do tecido dentro dos intervalos recomendados pelo fabricante da seguinte forma:
Pressão, distância e dispositivos recomendados para aplicação por pulverização de Artiss
Cirurgia de ferida aberta do tecido subcutâneo
Conjunto de spray a ser usado
Pontas do aplicador a serem usadas
Regulador de pressão a ser usado
Distância recomendada do tecido alvo
Pressão de pulverização recomendada
Tisseel / Artiss Spray Set
N/A
EasySpray
10 – 15 cm
1,5-2,0 bar (21,5-28,5 psi)
Tisseel / Artiss Spray Set 10 pack
N/A
EasySpray
Ao pulverizar Artiss, as alterações da pressão arterial, pulso, saturação de oxigénio e CO2 expirado devem ser monitorizadas devido à possibilidade de ocorrência de embolia gasosa ou de ar. Ao usar pontas acessórias com este produto, as instruções de uso das pontas devem ser seguidas.
Descarte
Qualquer produto não utilizado ou material residual deve ser descartado de acordo com os requerimentos locais.
Posologia do Artiss
A quantidade de Artiss a ser aplicada e a frequência de aplicação deverão ser sempre orientadas às necessidades clínicas de base do paciente. A dose a ser aplicada é determinada por meio de variáveis, incluindo, mas não limitados, ao tipo de intervenção cirúrgica, tamanho da área e modo de aplicação pretendido e o número de aplicações.
A aplicação do produto deverá ser individualizada pelo médico responsável pelo tratamento. Em estudos clínicos, as doses individuais tipicamente variaram de 0,2 à 12 mL. Para alguns procedimentos (por exemplo, vedação de grandes superfícies queimadas), podem ser necessários volumes maiores.
A quantidade inicial do produto a ser aplicada em um local anatômico escolhido ou área de superfície alvo deverá ser suficiente para cobrir totalmente a área de aplicação desejada. A aplicação poderá ser repetida, se necessário, a quaisquer áreas pequenas que podem não ter sido tratadas anteriormente. No entanto, evitar a reaplicação de Artiss a uma camada preexistente polimerizada de Artiss, uma vez que Artiss não aderirá a uma camada polimerizada.
Recomenda-se que a aplicação inicial cubra toda a área de aplicação desejada.
A título de orientação para a selagem de superfícies, 1 embalagem de Artiss de 2 mL (isto é, 1 mL de Solução de Proteína Selante e 1 mL de Solução de Trombina) será suficiente para uma área de pelo menos 10 cm2.
O enxerto cutâneo deverá ser fixado ao leito da ferida imediatamente após a aplicação de Artiss. O cirurgião tem até 60 segundos para manipular e posicionar o enxerto antes da polimerização. Após o posicionamento do flap ou enxerto, manter na posição desejada por compressão suave por no mínimo 3 minutos para garantir que Artiss esteja adequado e que o enxerto ou flap adira firmemente ao tecido subjacente.
A quantidade necessária de Artiss depende do tamanho da superfície a ser coberta. As áreas de superfície aproximadas cobertas por tamanho de embalagem de Artiss por aplicação por spray são:
Área aproximada que necessita de aderência tecidual
Tamanho de embalagem necessário de Artiss
100 cm2
2 mL
200 cm2
4 mL
500 cm2
10 mL
Para evitar a formação de excesso de tecido de granulação e para garantir a absorção gradual do selante de fibrina solidificado, apenas uma camada fina de Proteína Selante - Solução de Trombina misturadas deverá ser aplicada.
Artiss não foi administrado a pacientes de > 65 anos em estudos clínicos.
População Pediátrica
De acordo com os dados atualmente disponíveis, nenhuma recomendação de posologia para a população pediátrica pode ser feita.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.