Artros Colágeno UC-II, para o que é indicado e para o que serve?
Para pessoas que sofrem com dores nas articulações se moverem, o Artros é ideal, pois tem UC-II®, um colágeno não hidrolisado tipo II, patenteado e padronizado, que tem um processo de fabricação com rígidos padrões e controles. Por contar com essa tecnologia, o Artros estimula as vias de proteção, que ajudam a impedir que o sistema imunológico danifique sua própria cartilagem articular, promovendo o reparo e a regeneração.
Artros oferece na sua fórmula, além do UC-II®, um mix de minerais antioxidantes para potencializar seus benefícios.


Como o Artros Colágeno UC-II funciona?
Através de seu exclusivo mecanismo de ação, o UC-II® desencadeia as vias de proteção de cartilagem, que ajudam a impedir que o sistema imunológico danifique sua própria cartilagem articular, além disso Artros é o único enriquecido com mix de minerais antioxidantes (Manganês, Zinco e Selênio) que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.


Quais as contraindicações do Artros Colágeno UC-II?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Artros Colágeno UC-II?
Uma cápsula por dia.