Artrocomplex, para o que é indicado e para o que serve?
Artrocomplex® da Sanavita é uma fórmula exclusiva e multifuncional, concentrada, que combina 10g de peptídeos ativos de colágeno Peptan® com antioxidantes (vitaminas C, E e zinco) que estimulam a formação de colágeno e protegem contra os danos causados pelos radicais livres. O colágeno é uma proteína presente naturalmente no organismo humano, dando sustentação a tecidos como a pele, ossos, cartilagens, ligamentos e tendões e a vitamina C auxilia na formação de colágeno.
Sua fórmula contém também Osteomix, um complexo de vitamina D, cálcio e magnésio, elementos importantes que ajudam a fortalecer e manter a massa óssea íntegra e saudável. Além disso, possui micronutrientes que auxiliam no funcionamento do sistema imune e muscular. Por todos esses benefícios, Artrocomplex® é uma fórmula única e a sua melhor escolha quando o assunto é mobilidade.


Como o Artrocomplex funciona?
Peptídeos de colágeno
Ingrediente obtido de fonte bovina, composto por pequenos fragmentos proteicos obtidos após um processo de hidrólise enzimática, que reduz o tamanho da molécula de um colágeno. Estas pequenas estruturas são absorvidas com facilidade pelo organismo, e por isso, são mais efetivas que a molécula de colágeno in natura na geração de estimulos que promovem a produção de novas fibras de colágeno. Os aminoácidos presentes nos peptideos de colágeno compõem a estrutura de tecidos importantes como a pele, ossos, cartilagens e ligamentos.


Quais as contraindicações do Artrocomplex?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Artrocomplex?
Adicione 1 medida (11 g) em 200 mL de água e mexa até completa dissolução. 
Pode ser consumido com qualquer bebida ou alimento de sua preferência, como água, leite, sucos ou iogurtes, em preparações quentes ou frias.