Arzerra, para o que é indicado e para o que serve?
Arzerra® é indicado, em combinação com clorambucila, para o tratamento de indivíduos com LLC que não receberam terapia anterior e não são apropriados para terapia à base de fludarabina.
Arzerra® é indicado para o tratamento de pacientes com leucemia linfocítica crônica (LLC) refratários à fludarabina e alentuzumabe ou em pacientes refratários à fludarabina e para os quais alentuzumabe é inapropriado.


Como o Arzerra funciona?
Arzerra® contém ofatumumabe, que pertence a um grupo de medicamentos chamados anticorpos monoclonais.
Arzerra® é usado para tratar a leucemia linfocítica crônica (LLC). A LLC é um câncer do sangue que afeta um tipo de leucócito chamado de linfócito. No portador dessa doença, os linfócitos multiplicam-se rápido demais e vivem muito tempo, por isso muitas células desse tipo circulam em seu sangue. A LLC também pode afetar outros órgãos do corpo. O anticorpo presente em Arzerra® liga-se aos linfócitos e faz com que essas células morram.


Quais as contraindicações do Arzerra?
Nenhuma contraindicação foi identificada até o presente momento.


Como usar o Arzerra?
Um médico administrará Arzerra® a você por uma veia (via intravenosa) na forma de gotejamento (infusão).
Posologia do Arzerra
A dose usual de Arzerra® na primeira infusão é de 300 mg. Essa dose será aumentada, geralmente para 1000 mg caso não tenha sido tratado anteriormente ou 2.000 mg em caso de tratamento de LLC recidivada ou refratária, nas infusões restantes.
Se você não foi tratado previamente para LLC, você receberá normalmente um máximo de 13 infusões. Você receberá uma infusão seguida por uma segunda infusão 8 dias depois. As infusões remanescentes serão administradas uma vez por mês por até 11 meses.
Se você foi tratado previamente para LLC, você poderá receber um total de 12 infusões, como geralmente recomendado. Receberá uma infusão semanal por oito semanas. Após esse período, haverá um intervalo de quatro a cinco semanas. As infusões remanescentes serão, então, administradas uma vez por mês durante quatro meses.
Antes de cada infusão de Arzerra®, você receberá medicamentos que ajudam a reduzir quaisquer reações à infusão. Esses medicamentos podem ser anti-histamínicos (medicamentos usados para alergia), esteroides (um tipo de hormônio) e analgésicos (medicamentos para alívio da dor). Você será avaliado atentamente e, caso tenha qualquer reação, ela será tratada.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.