AS-Med, para o que é indicado e para o que serve?
AS-Med® está indicado para:
O alívio sintomático de dores de intensidade leve a moderada, como dor de cabeça, dor de dente, dor de garganta, dor menstrual, dor muscular, dor nas articulações, dor nas costas, dor da artrite;
O alívio sintomático da dor e da febre nos resfriados ou gripes.


Como o AS-Med funciona?
AS-Med® contém a substância ativa ácido acetilsalicílico, que pertence ao grupo de substâncias anti-inflamatórias não-esteroides, com propriedades anti-inflamatória (atua na inflamação), analgésica (atua na dor) e antitérmica (atua na febre). O ácido acetilsalicílico inibe a formação de substâncias mensageiras da dor, as prostaglandinas, propiciando alívio da dor.


Quais as contraindicações do AS-Med?
Comprimido 100 mg
AS-Med® não deve ser utilizado nas seguintes situações:
Se for alérgico ao ácido acetilsalicílico ou a salicilatos ou a qualquer dos ingredientes do medicamento, se não tiver certeza de ser alérgico ao ácido acetilsalicílico, consulte o seu médico;
Asma brônquica;
Se tiver tendência para sangramentos;
Se tiver úlceras no estômago ou no intestino;
Se já tiver tido crise de asma induzida pela administração de salicilatos ou outras substâncias semelhantes;
Se estiver em tratamento com metotrexato em doses iguais ou superiores a 15 mg por semana;
Se tiver alteração grave da função dos rins;
Se tiver alteração grave da função do fígado;
Se tiver alteração grave da função do coração;
Se estiver no último trimestre de gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Comprimido 500 mg
AS-Med® não deve ser utilizado nas seguintes situações:
Hipersensibilidade (alergia) ao ácido acetilsalicílico ou a outros medicamentos da mesma classe de As-Med® (salicilatos) ou a qualquer outro componente do medicamento. Se não tiver certeza de ser alérgico ao ácido acetilsalicílico, consulte o seu médico;
Histórico de crise de asma induzida pela administração de salicilatos ou outras substâncias de ação semelhante, especialmente anti-inflamatórios não-esteroidais;
Úlceras do estômago ou do intestino (úlceras gastrintestinais agudas);
Tendência para sangramentos (diátese hemorrágica);
Alteração grave da função dos rins (insuficiência renal grave);
Alteração grave da função do fígado (insuficiência hepática grave);
Alteração grave da função do coração (insuficiência cardíaca grave);
Tratamento com metotrexato em doses iguais ou superiores a 15 mg por semana;
Último trimestre de gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o AS-Med?
Comprimido 100 mg
Crianças de 6 meses a 1 ano
 ½ a 1 comprimido.
Crianças de 1 a 3 anos
 1 comprimido.
Crianças de 4 a 6 anos
 2 comprimidos.
Crianças de 7 a 9 anos
 3 comprimidos.
Crianças de 9 a 12 anos
 4 comprimidos.
Estas doses podem ser repetidas em intervalos de 4 a 8 horas, se necessário até um máximo de 3 doses por dia.
Em pacientes com mau funcionamento do fígado e dos rins, deve-se diminuir as doses ou aumentar o intervalo entre elas.
Os comprimidos de AS-Med® devem ser tomados com líquido, se possível após a ingestão de alimentos. Não tome este medicamento de estômago vazio.
Este medicamento é indicado para o alívio de sintomas ocasionais. Não trate dor ou febre com AS-Med® por mais de 3 ou 4 dias sem consultar seu médico ou cirurgião-dentista.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Comprimido 500 mg
Adultos
1 a 2 comprimidos. Se necessário, repetir a cada 4 a 8 horas. Não se deve tomar mais de 8 comprimidos por dia.
Crianças a partir de 12 anos
1 comprimido. Se necessário, repetir a cada 4 a 8 horas. Não se deve administrar mais de 3 comprimidos por dia.
As-Med® deve preferencialmente ser administrado após as refeições com bastante líquido.
As-Med® não deve ser administrado por mais de 3 a 5 dias sem consultar seu médico ou cirurgião-dentista.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
No caso de administração acidental ou uso em crianças, veja o item "Quais cuidados devo ter ao usar o AS-Med?".