Ascaridil, para o que é indicado e para o que serve?
Ascaridil® é indicado para o tratamento da verminose provocada por Ascaris lumbricoides (ascaridíase).
Como o Ascaridil funciona?
O Ascaridil® paralisa a musculatura dos vermes, imobilizando-os. Dessa forma, controla os sintomas e promove eliminação total dos vermes dentro de 24 horas após a administração de Ascaridil®.


Quais as contraindicações do Ascaridil?
Não tome Ascaridil® se você tiver hipersensiblidade (alergia) ao levamisol ou aos outros componentes da fórmula.


Como usar o Ascaridil?
Tome o medicamento preferencialmente ao deitar-se.
Não há necessidade de ingerir laxantes.
Não é necessário seguir qualquer dieta alimentar.
Após a administração de Ascaridil®, a eliminação dos vermes ocorre dentro de 24 horas.
Posologia do Ascaridil
Siga a orientação abaixo sobre a posologia do medicamento. A dose indicada deve ser tomada apenas uma vez.
Lactentes até 1 ano
40 mg (1/2 comprimido de 80 mg).
Crianças de 1 a 7 anos
80 mg (1 comprimido de 80 mg).
Crianças acima de 7 anos e Adultos
150 mg (1 comprimido de 150 mg).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ascaridil?
Esta orientação não se aplica ao Ascaridil®, uma vez que ele é um medicamento de dose única.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.