Asmafin, para o que é indicado e para o que serve?
Asmafin é indicado para doenças caracterizadas por broncoespasmo, como a asma brônquica ou o broncoespasmo associado com bronquite crônica e enfisema.


Como o Asmafin funciona?
Asmafin atua como broncodilatador, causando o relaxamento dos brônquios e dos vasos pulmonares.


Quais as contraindicações do Asmafin?
Asmafin não deve ser usado por pacientes com úlcera ou que apresentem qualquer alergia à aminofilina, teofilina ou qualquer outro componente da fórmula. Recomenda-se atenção para o uso em crianças.


Como usar o Asmafin?
Asmafin solução oral 240 mg/mL
A solução deve ser administrada por via oral de 6 em 6 horas (4 tomadas diárias).
Doses
Crianças com menos de 1 ano de idade
Dose total diária (mg/kg de peso/dia) = 0,3 x (idade em semanas) + 8.
De 1 a 12 anos
6 mg/kg de peso/dose (dose total diária = 24 mg/kg de peso/dia).
Acima de 12 anos até 16 anos
5 mg/kg de peso/dose (dose total diária = 20 mg/kg de peso/dia).
Acima de 16 anos
4 mg/kg de peso/dose (dose total diária = 16 mg/kg de peso/dia).
Inalação (nebulizador)
Caso a via inalatória seja indicada pelo seu médico, diluir 0,5 a 1 mL de Asmafin solução oral em igual volume de água destilada e administrar por meio de um nebulizador.
Dosagem
Este medicamento deve ser usado de acordo com a severidade da doença, a idade, a existência de outras afecções e a resposta do paciente.
Cada mL de Asmafin solução oral contém o equivalente a 24 gotas.
Uso adulto
Para o tratamento prolongado da asma brônquica e do broncoespasmo, associado com bronquite crônica e enfisema, tomar 10 a 20 gotas da solução oral em uma bebida, 2 a 3 vezes ao dia, após as refeições.
Uso pediátrico
Deve-se ter um cuidado especial no uso da aminofilina em crianças. Consultar o médico para o uso deste medicamento em crianças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.