Asmax, para o que é indicado e para o que serve?
Asmax (cetotifeno) é indicado na prevenção a longo prazo de asma brônquica, bronquite alérgica e sintomas asmáticos associados à febre do feno. É utilizado na redução da frequência e da severidade de ataques mas não cessa uma crise que já se iniciou. Asmax (cetotifeno) é também indicado na prevenção e no tratamento de distúrbios alérgicos tais como urticária, dermatite, rinite alérgica e conjuntivite.


Como o Asmax funciona?
Asmax (cetotifeno) tem como substância ativa o cetotifeno, antiasmático que inibe os efeitos de certas substâncias inflamatórias, como histamina e leucotrienos, o desenvolvimento da hiperatividade das vias aéreas causada pela ativação neural que se segue após a administração de alguns medicamentos ou quando o paciente foi exposto a alguma substância alergênica e também suprime a entrada de eosinófilos nos locais de inflamação.
O cetotifeno é uma substância antialérgica potente porque possui propriedades bloqueadoras da histamina.


Quais as contraindicações do Asmax?
Asmax (cetotifeno) não deve ser usado por pessoas alérgicas à substância ativa cetotifeno ou a qualquer um dos componentes das fórmulas.
Se você possui intolerância à lactose, informe seu médico antes de tomar Asmax (cetotifeno) Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. comprimido. Se for diabético ou epilético, informe seu médico antes de tomar Asmax.


Como usar o Asmax?
Segurar o conta-gotas inclinado (ângulo de 45º), de acordo com a figura abaixo:
Dosagem
Você deve tomar Asmax(cetotifeno) de acordo com as orientações do seu médico ou seguir as recomendações abaixo.
Os comprimidos não podem ser partidos ou mastigados, devem ser engolidos inteiros.
Cada mL de Asmax(cetotifeno) solução oral (gotas) contém 28 gotas.
Adultos
Um comprimido de Asmax (cetotifeno) duas vezes ao dia (tomado com as refeições da manhã e da noite) com um copo de água. Se houver susceptibilidade à sedação, peça a seu médico para reduzir inicialmente sua dose. Se necessário, seu médico pode aumentar a dose diária até 4 mg, isto é, 2 comprimidos de Asmax(cetotifeno) duas vezes ao dia.
Crianças
Crianças de 6 meses a 3 anos
Solução oral (gotas)
0,05 mg (= 1 gota de Asmax (cetotifeno) solução oral) por quilo corporal, duas vezes ao dia, pela manhã e à noite. Exemplo: uma criança que pesa 10 Kg deve receber 10 gotas da solução oral pela manhã e à noite.
Xarope
0,05 mg (= 0,25 mL de xarope) por quilo de peso corporal, duas vezes ao dia (pela manhã e à noite). Exemplo: uma criança que pesa 10 Kg deve receber 2,5 mL de Asmax (cetotifeno) xarope pela manhã e à noite.
Crianças acima de 3 anos
1 mg (5 mL de xarope, 1 mL de solução oral ou 1 comprimido) duas vezes ao dia. Você deve tomá-lo pela manhã e à noite, com as refeições.
Caso esqueça de tomar uma dose, você deve tomá-la assim que se lembrar. Não tome se houver menos de 4 horas antes da sua próxima dose. Neste caso, tomar sua próxima dose no horário habitual.
Siga a orientação de seu médico, respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.