Asmifen, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento preventivo da asma brônquica.
Prevenção e tratamento de distúrbios alérgicos:
- urticária crônica;
- dermatite atópica;
- rinite alérgica e conjuntivite.


Quais as contraindicações do Asmifen?
Hipersensibilidade conhecida ao cetotifeno ou a qualquer outro componente da fórmula.
Pacientes com insuficiência renal ou hepática, com distúrbios cardiovasculares ou metabóilcos e em indivíduos medicados com esteróides.
Gavidez e lactação.


Como usar o Asmifen?
Via oral:
- Adultos: 1 a 2 mg, 2 vezes ao dia.
- Crianças (xarope ou gotas):
- de 6 meses a 3 anos - 0,5 mg, 2 vezes ao dia.
- acima de 3 anos - 1 mg, 2 vezes ao dia.
Colírio:
- Adultos: 1 ou 2 gotas, 2 a 4 vezes ao dia.
- Crianças acima de 3 anos: 1 ou 2 gotas, 2 a 4 vezes ao dia.