ASPDIP, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como analgésico (para dor) e antitérmico (para febre).


Como o ASPDIP funciona?
Dipirona sódica é um medicamento à base de dipirona, utilizado no tratamento da dor e febre.
Tempo médio de início de ação
30 a 60 minutos após a administração e geralmente duram aproximadamente 4 horas.


Como usar o ASPDIP?
Comprimido
ASPDIP comprimidos 500 mg
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
1 a 2 comprimidos até 4 vezes ao dia.
ASPDIP comprimidos 1g
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
 ½ a 1 comprimido até 4 vezes ao dia.
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se o modo de usar e a dose máxima diária, conforme descrito acima. O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Não há estudos dos efeitos de ASPDIP comprimidos administrada por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado
Recomenda-se que o uso de altas doses de dipirona seja evitado, uma vez que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento em curto prazo não é necessária redução da dose. Não existe experiência com o uso de dipirona em longo prazo em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado.
Em pacientes idosos e pacientes debilitados
Deve-se considerar a possibilidade das funções do fígado e dos rins estarem prejudicadas.
Você deve tomar os comprimidos com líquido (aproximadamente ½ a 1 copo), por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.