Aspirina Efervescente, para o que é indicado e para o que serve?
Aspirina® Efervescente é indicada para:
O alívio de dores de intensidade leve a moderada, como dor de cabeça, dor de dente, dor de garganta, dor menstrual, dor muscular, dor nas articulações, dor nas costas, dor da artrite;
O alívio sintomático da dor e da febre nos resfriados ou gripes.


Como o Aspirina Efervescente funciona?
Aspirina® Efervescente contém a substância ativa ácido acetilsalicílico, do grupo de substâncias antiinflamatórias não-esteróides, eficazes no alívio de dor, febre e inflamação.
O ácido acetilsalicílico inibe a formação excessiva de substâncias mensageiras da dor, as prostaglandinas, reduzindo sensibilidade à dor.


Quais as contraindicações do Aspirina Efervescente?
Não tome Aspirina® Efervescente se:
For alérgico ao ácido acetilsalicílico ou a salicilatos ou a qualquer dos ingredientes do medicamento. Se não tiver certeza de ser alérgico ao ácido acetilsalicílico, consulte o seu médico;
Tiver tendência para sangramentos;
Tiver úlceras do estômago ou do intestino;
Já tiver tido crise de asma induzida pela administração de salicilatos ou outras substâncias semelhantes;
Estiver em tratamento com metotrexato em doses iguais ou superiores a 15 mg por semana;
Estiver no último trimestre de gravidez.


Como usar o Aspirina Efervescente?
Dissolva um ou dois comprimidos de Aspirina® Efervescente em um copo de água e, se possível, tome após a ingestão de alimentos. Não tome Aspirina® Efervescente com o estômago vazio.
Dosagem
Adultos
Recomendam-se 1 a 2 comprimidos, se necessário repetidos a cada 4 a 8 horas. Não se deve tomar mais de 8 comprimidos por dia.
Crianças a partir de 12 anos
1 comprimido, se necessário repetido a cada 4 a 8 horas. Não se deve administrar mais de 3 comprimidos por dia.
Em pacientes com mau funcionamento do fígado ou dos rins, deve-se diminuir as doses ou aumentar o intervalo entre elas.
Duração do tratamento
Aspirina® Efervescente é indicada para o alívio de sintomas ocasionais.
Não trate dor ou febre com Aspirina® Efervescente por mais de 3 a 5 dias, sem consultar seu médico ou dentista.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use medicamento com prazo de validade vencido. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento.