Assepmed, para o que é indicado e para o que serve?
Antisséptico tópico para desinfecção das mãos antes de contato com pacientes e preparo cirúrgico das mãos.


Quais as contraindicações do Assepmed?
Assepmed é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Assepmed?
Uso externo.
Para a antissepsia das mãos, seguir a técnica de higienização das mãos com preparações alcoólicas (fricção antisséptica) preconizada pela Anvisa e disponível para consultaem seu endereço eletrônico.