Astro IV, para o que é indicado e para o que serve?
Astro® IV (azitromicina di-hidratada) é indicado para pacientes que precisam de tratamento intravenoso inicial nos seguintes casos:
Pneumonia adquirida na comunidade (infecções nos pulmões que não tenham sido adquiridas em internação hospitalar) causada por organismos sensíveis à azitromicina, incluindo infecções causadas pela Legionella pneumophila.
Doença inflamatória pélvica (infecção dos órgãos genitais internos) causada por organismos sensíveis à azitromicina.


Como o Astro IV funciona?
Astro® IV (azitromicina di-hidratada) é um antibiótico que age impedindo que as bactérias sensíveis à azitromicina produzam proteínas, que são a base do seu crescimento e reprodução. Não é conhecido o tempo exato do início de ação por administração oral ou intravenosa (dentro da veia).


Quais as contraindicações do Astro IV?
Astro® IV (azitromicina di-hidratada) é contraindicado se você tem hipersensibilidade (reações alérgicas) à azitromicina, à eritromicina, a qualquer antibiótico macrolídeo (classe de antibióticos a qual pertence a azitromicina), cetolídeo (como telitromicina e cetromicina) ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Não use Astro® IV (azitromicina di-hidratada) durante a amamentação sem orientação médica.


Como usar o Astro IV?
O médico deve seguir as “Instruções para Administração” descritas abaixo para administrar Astro® IV (azitromicina di-hidratada).
Instruções para Administração
Astro® IV (azitromicina di-hidratada) é apresentado em frasco-ampola para uso único. O conteúdo do frasco deve ser reconstituído com 4,8 mL de água para injetáveis, para obtenção de uma solução contendo 100 mg/mL de azitromicina (ou seja, ao pó deve ser adicionada esta quantidade de água para injetáveis). Antes da administração, o volume da solução reconstituída deve ser adicionado a um diluente compatível para produzir uma solução de concentração final de azitromicina igual a 1 mg/mL ou 2 mg/mL. Astro® IV (azitromicina di-hidratada) após reconstituição e diluição destina-se à administração por infusão intravenosa (dentro da veia).
Astro® IV (azitromicina di-hidratada) não deve ser administrado como uma injeção em bolus (sem diluir e de uma só vez na veia) ou injeção intramuscular (no músculo).
A concentração da solução para infusão (após reconstituição e diluição) e a velocidade de infusão de Astro® IV (azitromicina di-hidratada) deve ser equivalente a 1 mg/mL durante 3 horas, ou 2 mg/mL durante 1 hora. Uma dose intravenosa de 500 mg de Astro® IV (azitromicina di-hidratada) deve ser infundida em no mínimo 1 hora.
Instruções para Reconstituição
A solução inicial de Astro® IV (azitromicina di-hidratada) deve ser preparada adicionando-se 4,8 mL de água para injetáveis ao frasco de 500 mg e agitando-se até completa dissolução. Uma vez que o frasco-ampola de Astro® IV (azitromicina di-hidratada) é embalado à vácuo, recomenda-se o uso de uma seringa convencional de 5 mL (não automática) para assegurar a aplicação da quantidade exata de 4,8 mL de água para injetáveis. Cada mL da solução reconstituída contém 100 mg de azitromicina.
A solução deve ser diluída imediatamente antes da administração de acordo com as “Instruções para Diluição”.
Instruções para Diluição
Para obter uma faixa de concentração de 1,0 - 2,0 mg/mL de azitromicina, deve-se transferir 5 mL da solução de azitromicina (100 mg/mL) para a quantidade apropriada de qualquer dos diluentes relacionados a seguir:
Concentração final da solução para infusão (mg/mL) Quantidade do diluente (mL)
1,0 mg/mL 500 mL
2,0 mg/mL 250 mL
A solução reconstituída pode ser diluída em:
Solução Salina Normal (cloreto de sódio a 0,9%);
Solução Salina Normal 1/2 (cloreto de sódio a 0,45%);
Dextrose a 5% em Água;
Solução de Ringer Lactato;
Dextrose a 5% em Salina Normal 1/2 (cloreto de sódio a 0,45%) com 20 mEq de cloreto de potássio;
Dextrose a 5% em Salina Normal 1/2 (cloreto de sódio a 0,45%).
Os medicamentos para administração parenteral (no sangue) devem ser inspecionados visualmente quanto à presença de micropartículas antes da administração (para verificar se está turvo ou contém pequenos fragmentos). Se houver evidência de micropartículas nos líquidos reconstituídos, a solução deve ser descartada.
Incompatibilidades
Outras substâncias, aditivos ou medicações para administração intravenosa não devem ser adicionados ao Astro® IV (azitromicina di-hidratada), nem administrados simultaneamente por infusão na mesma linha intravenosa.
Posologia do Astro IV
Uso em Adultos
Para o tratamento de pacientes adultos com pneumonia (infecção nos pulmões) adquirida na comunidade (ou seja, que não tenha sido adquirida durante internação hospitalar), causada por organismos sensíveis, a dose recomendada de Astro® IV (azitromicina di-hidratada) é de 500 mg em dose única diária (1 vez ao dia), por via intravenosa durante, no mínimo, 2 dias. Se houver condições clínicas e indicação do médico, o tratamento intravenoso pode ser substituído por azitromicina di-hidratada via oral, em dose única diária de 500 mg até que o tempo total (intravenoso – na veia e oral) seja de 7 a 10 dias. A substituição do tratamento intravenoso para o tratamento oral deve ser estabelecida a critério médico, de acordo com a resposta clínica.
Para o tratamento de pacientes adultos com doença inflamatória pélvica (infecção dos órgãos genitais internos) causada por organismos sensíveis, a dose recomendada de Astro® IV (azitromicina di-hidratada) é de 500 mg em dose única diária (uma vez ao dia), por via intravenosa, durante 1 ou 2 dias. Após avaliação médica, se as condições clínicas forem adequadas, o tratamento intravenoso pode ser substituído por azitromicina di-hidratada via oral.
Uso em Pacientes Idosos
Se você for idoso, pode fazer uso da mesma dose utilizada em pacientes adultos.
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal
Se você tem insuficiência renal (diminuição da função dos rins) considerada leve a moderada, não é necessário fazer ajuste de dose. No caso de insuficiência renal grave, Astro® IV (azitromicina di-hidratada) deve ser administrado com cautela.
Uso em Pacientes com Insuficiência Hepática
Se você tem insuficiência hepática (diminuição da função do fígado) leve a moderada, as mesmas doses que são administradas a pacientes com a função hepática normal podem ser utilizadas. Porém, se a insuficiência for considerada grave pelo seu médico, este deve fazer ajuste de doses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.