Atak, para o que é indicado e para o que serve?
Atak (amoxicilina tri-hidratada) é um antibiótico eficaz contra grande variedade de bactérias, indicado no tratamento de infecções bacterianas causadas por germes sensíveis à ação da amoxicilina. Se desejar saber mais informações, pergunte ao seu médico.


Como o Atak funciona?
Atak (amoxicilina tri-hidratada) é um antibiótico que contém uma penicilina chamada amoxicilina como ingrediente ativo. A amoxicilina pertence ao grupo dos antibióticos penicilínicos. Atak (amoxicilina trihidratada) é usado no tratamento de uma gama de infecções causadas por bactérias. Podem ser infecções nos pulmões (pneumonia e bronquite), nas amígdalas (amigdalite), nos seios da face (sinusite), no trato urinário e genital, na pele e nas mucosas. Atak (amoxicilina tri-hidratada) atua destruindo as bactérias que causam essas infecções.


Quais as contraindicações do Atak?
Este medicamento não pode ser administrado nem ingerido por pessoas alérgicas à amoxicilina, a outros antibióticos penicilínicos ou antibióticos similares, chamados cefalosporinas. Se após tomar um antibiótico você teve uma reação alérgica (como lesões inflamatórias na pele chamadas de erupções cutâneas), converse com o médico antes de usar Atak (amoxicilina tri-hidratada).


Como usar o Atak?
Importante: agite bem o frasco antes de adicionar a água.
Antes de preparar a suspensão, com o frasco ainda lacrado, agite bem para que o pó se solte das paredes, isso facilitará a reconstituição.
Adicione água filtrada (à temperatura ambiente) até a marca impressa no rótulo.
Recoloque a tampa e agite o frasco até que se forme uma suspensão homogênea.
Verifique se a mistura atingiu a marca indicada no rótulo, conforme ilustrado.
Isto é importante!
Caso contrário, adicione mais água até a marca e torne a agitar o frasco.
Dica: Utilize a seringa dosadora para adicionar a água no frasco. Isto facilitará a utilização.
Abra novamente a tampa da amoxicilina, retire a seringa dosadora da embalagem, pegue o batoque que vem acompanhado com a seringa, e encaixe firmemente na boca do vidro.
Obs.: O batoque deve estar totalmente encaixado no vidro conforme ilustrado, caso contrário o frasco não fechará corretamente, quando for necessário.
A seringa dosadora não pode conter ar, para retirá-lo, puxe e empurre o êmbolo com o mesmo vazio. Em seguida, encaixe a seringa dosadora no frasco.
Segure o frasco com a boca para baixo, com uma das mãos segure a seringa dosadora e com a outra puxe o êmbolo da seringa, até a medida indicada ( doses discriminadas em mL) no corpo da seringa.
Insira a seringa dosadora na boca da criança e pressione o êmbolo, devagar, para que o líquido não saia com muita força conforme ilustrado na figura. Lave bem a seringa dosadora, após a sua utilização.
O medicamento amoxicilina tri-hidratada dever ser tomado duas vezes ao dia, de 12 em 12 horas. Uma regra simples é tomá-la às 7 h da manhã e às 7 h da noite.
Amoxicilina tri-hidratada pode ser tomado antes, durante ou após as refeições.
Agite a suspensão antes de usar.
Posologia do Atak
Continue tomando seu medicamento até o fim do tratamento prescrito pelo médico. Não pare somente por se sentir melhor.
Para diminuir uma potencial intolerância gastrintestinal, tome ou administre o medicamento no início de uma refeição.
A duração do tratamento deve ser apropriada para a indicação. Portanto, não use o medicamento por mais de 14 dias sem acompanhamento médico.
Utilize a seringa para medir suas doses.
A dose usual diária recomendada é de:
25 mg/kg/dia para tratamento de infecções leves a moderadas;
45 mg/kg/dia para o tratamento de infecções mais graves.
As tabelas abaixo fornecem instruções para tratamento de crianças.
Crianças acima de 2 anos
Duas vezes ao dia, na dose indicada abaixo:
25 mg/kg/dia 2-6 anos (13-21 kg) 2,5 mL de Atak (amoxicilina trihidratada) 400 mg/5 mL
2x/dia
7-12 anos (22-40 kg) 5,0 mL de Atak (amoxicilina trihidratada) 400 mg/5 mL
2x/dia
45 mg/kg/dia 2-6 anos (13-21 kg) 5,0 mL de Atak (amoxicilina trihidratada) 400 mg/5 mL
2x/dia
7-12 anos (22-40 kg)
10,0 mL de Atak (amoxicilina trihidratada) 400 mg/5 mL 2x/dia
Crianças de 2 meses a 2 anos
Crianças de 2 meses a 2 anos devem receber doses de acordo com o peso corporal. Segue abaixo uma tabela para facilitar o esquema terapêutico.
Atak (amoxicilina tri-hidratada) 400 mg/5 mL
Peso (kg) 25 mg/kg/dia 45 mg/kg/dia Frequência da dose
2 0,3 mL 0,6 mL 2x/dia
3 0,5 mL 0,8 mL 2x/dia
4 0,6 mL 1,1 mL 2x/dia
5 0,8 mL 1,4 mL 2x/dia
6 0,9 mL 1,7 mL 2x/dia
7 1,1 mL 2,0 mL 2x/dia
8 1,3 mL 2,3 mL 2x/dia
9 1,4 mL 2,5 mL 2x/dia
10 1,6 mL 2,8 mL 2x/dia
11 1,7 mL 3,1 mL 2x/dia
12 1,9 mL 3,4 mL 2x/dia
13 2,0 mL 3,7 mL 2x/dia
14 2,2 mL 3,9 mL 2x/dia
15 2,3 mL 4,2 mL 2x/dia
A experiência com Atak (amoxicilina tri-hidratada) 400 mg/5 mL é insuficiente para fazer recomendações de dosagem para crianças abaixo de 2 meses de idade.
Insuficiência renal
Caso você tenha insuficiência renal, converse com seu médico. Ele vai determinar se o uso de Atak (amoxicilina tri-hidratada) é recomendável.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.