Atensiol, para o que é indicado e para o que serve?
Controle da hipertensão arterial.
Controle da angina pectoris.
Controle de arritmias cardíacas.
Tratamento do infarto do miocárdio. Intervenção precoce e tardia após infarto do miocárdio.


Quais as contraindicações do Atensiol?
não deve ser administrado a crianças, assim como outros beta-bloqueadores, não deve ser usado nas seguintes situações: conhecida, hipersensibilidade ao atenolol ou aos outros componentes da fórmula, bradicardia, choque cardiogênico, hipotensão, acidose metabólica, distúrbios graves da circulação arterial periférica, bloqueio cardíaco de segundo ou terceiro grau síndrome do nodo sinusal, feocromocitoma não tratado insuficiência cardíaca descompensada!


Como usar o Atensiol?
Adultos: 1 dose única oral diária de 50 a 100 mg. O efeito pleno será alcançado após 1 ou 2 semanas. Angina: 1 dose diária de 100 mg dose única ou como 50 mg administrados 2 vezes ao dia. É.Arritmias Cardíacas: 1 dose oral adequada de 50 a 100 mg diários,.Infarto do Miocárdio: 1 dose oral de 100 mg diários. Crianças: não há experiência pediátrica e, por esta razão, não é recomendado para uso em crianças