Atenoric, para o que é indicado e para o que serve?
Atenoric é indicado no controle da hipertensão arterial sistêmica.
Atenoric tem ação anti-hipertensiva.


Como o Atenoric funciona?
Atenoric é a combinação de dois anti-hipertensivos:
Atenolol (beta-bloqueador) e clortalidona (diurético).
Atenolol é um cardiosseletivo de ação longa, que atua primariamente sobre os receptores beta 1. Não tem atividade estabilizadora da membrana e simpatomimética intrínseca. Sua solubilidade em lipídeos é baixa. Com doses maiores, inibe também os receptores beta 2, principalmente os localizados na musculatura bronquial e vascular. O mecanismo do efeito antihipertensivo do atenolol não foi estabelecido.
Clortalidona é um diurético do grupo das tiazidas. Atua por mecanismos diversos. Seu efeito diurético resulta do aumento da excreção urinária de sódio por inibição da reabsorção do mesmo nos túbulos distais. O efeito anti-hipertensivo decorre da diminuição da resistência periférica por efeito direto sobre os vasos sangüíneos.
A união do atenolol e clortalidona mostrou ser mais eficaz do que quando usados isoladamente como agentes anti-hipertensivos. A administração deste conjunto mostrou pouco efeito sobre a farmacocinética de ambos.
Absorção por via oral
50% atenolol e 60% clortalidona são absorvidos pelo trato gastrintestinal.
Ligação às proteínas
Atenolol muito pouco e clortalidona 75%.
Efeito máximo
Para o atenolol 3 horas e para a clortalidona 2 horas;
São excretados predominantemente por via renal;
Meia-vida de eliminação: atenolol é de 6 a 9 horas, a da clortalidona é de aproximadamente 50 horas.
O efeito de atenolol e clortalidona após uma única dose oral perdura por 24 horas.


Quais as contraindicações do Atenoric?
Atenoric é contra-indicado para pacientes com choque cardiogênico, bloqueio átrio ventricular (av) de segundo e terceiro graus e hipersensibilidade conhecida ao atenolol e/ou clortalidona ou a quaisquer dos componentes da fórmula. Na gravidez e lactação.


Como usar o Atenoric?
Adultos
1 comprimido ao dia.
Observação: Outras medidas podem ser ajustadas a critério médico.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.