Atillus Multi, para o que é indicado e para o que serve?
Atillus Multi é um produto composto por fibra prebiótica (frutooligossacarídeo) e probióticos (Lactobacilus acidophilus, Lactobacilus rhamnosus e Bifidobacterium bifidum) que contribuem para o equilíbrio da flora intestinal. Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Como o Atillus Multi funciona?
O que são alimentos funcionais?
Alimentos funcionais são alimentos com propriedades funcionais naturais ou enriquecidos com aditivos alimentares que contribuem para a manutenção da saúde, por exemplo os probióticos e prebióticos.
O que são probióticos?
São micro-organismos vivos que podem ser ingeridos pelo ser humano, e quando administrados em quantidades apropriadas, produzem benefícios à saúde. Esses seres habitam normalmente nosso intestino, ajudando na digestão de alimentos e inibindo a colonização por bactérias patogênicas (ruins).
O que são prebióticos?
São ingredientes alimentares não digeríveis pelo organismo, mas que estimulam o crescimento dos probióticos (micro-organismos vivos) e beneficiam a flora intestinal.
Atillus Multi é um probiótico ou um prebiótico?
Atillus Multi é um simbiótico. Os simbióticos são definidos como produtos que contém simultaneamente probióticos e prebióticos. O consumo de um simbiótico de forma apropriada pode aumentar os efeitos benéficos de cada um deles, ajudando no equilíbrio da flora intestinal.
Curiosidades
Os probióticos de Atillus Multi são fornecidos pela DuPont Danisco, que recentemente recebeu o prêmio mundial de maior pesquisador em probióticos do mundo. Isso mostra o comprometimento da Myralis em fornecer produtos com ingredientes de procedência mundialmente conhecidos. As espécies de lactobacilos e bifidobactérias utilizados no Atillus Multi são as mais utilizadas como probióticos, estando presentes no leite materno, normalmente frequentes na flora intestinal.


Quais as contraindicações do Atillus Multi?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Atillus Multi?
1 sachê (7g) ao dia, ou a critério médico ou nutricionista.
Pode ser diluído em (1 copo) água, suco natural, iogurte ou leite. Não consumir e/ou diluir com líquidos quentes.
O consumo deste produto deve estar acompanhado da ingestão de líquidos.
Consumir somente a quantidade indicada na embalagem.