Atobach, para o que é indicado e para o que serve?
Atobach® possui efeito nas células do sistema imune e está indicado para:
Tratamento de dermatite atópica (também chamada de eczema) em pacientes que não apresentam boa resposta ou são intolerantes aos tratamentos convencionais;
Promover alívio dos sintomas e controlar os surtos;
Manutenção do tratamento de dermatite atópica para prevenção de surtos dos sintomas e para prolongar os intervalos livres de surtos em pacientes que possuem alta frequência de piora da doença (isto é, que ocorra 4 ou mais vezes por ano) e que tiveram uma resposta inicial a um tratamento máximo de 6 semanas, 2 vezes ao dia, com Atobach® pomada (lesões que desapareceram, lesões que quase desapareceram ou áreas levemente afetadas).
Atobach® 0,03% está indicado para uso adulto e pediátrico acima de 2 anos.
Atobach® 0,1% está indicado para uso adulto e pediátrico acima de 16 anos.


Como o Atobach funciona?
Na dermatite atópica, uma reação anormal do sistema imune da pele causa inflamação caracterizada por coceira, vermelhidão e ressecamento. Atobach® altera a resposta imune anormal e alivia a inflamação na pele e a coceira.
A melhora é geralmente verificada dentro de uma semana.


Quais as contraindicações do Atobach?
Não use Atobach® se você for alérgico (hipersensível) ao tacrolimo ou qualquer um dos componentes da fórmula ou à antibióticos macrolídeos (tais como, azitromicina, claritromicina, eritromicina).
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Atobach?
Sempre utilize Atobach® exatamente como seu médico prescreveu. Em caso de qualquer dúvida, verifique com seu médico ou farmacêutico.
Aplique Atobach® como uma fina camada nas áreas afetadas de sua pele.
Atobach® pode ser utilizado na maioria das partes do corpo, incluindo a face, pescoço, nas dobras do cotovelo e joelhos.
Evite utilizar a pomada dentro de seu nariz ou boca ou dentro dos olhos. Se a pomada atingir qualquer uma dessas áreas, ela deve ser retirada imediatamente e/ou enxaguada com água.
Não cubra a pele que está sendo tratada com bandagens ou qualquer tipo de envoltório. Lave suas mãos após aplicar Atobach®, a menos que suas mãos também estejam em tratamento.
Antes de aplicar Atobach® após o banho, certifique-se que sua pele está completamente seca.
Tratamento inicial
Uso pediátrico entre 2 e 15 anos
Aplique Atobach® 0,03% duas vezes ao dia durante 3 semanas, uma vez pela manhã e uma vez à noite.
Após este período, a pomada deve ser utilizada uma vez ao dia em cada região afetada da pele até que o eczema tenha desaparecido.
Uso adulto e pediátrico acima de 16 anos
Duas concentrações de Atobach® (tacrolimo 0,03% e tacrolimo 0,1% ) estão disponíveis para pacientes adultos e pediátricos acima de 16 anos. Seu médico irá decidir qual a melhor concentração para você.
Geralmente, o tratamento é iniciado com Atobach® 0,1% pomada duas vezes ao dia, uma vez pela manhã e uma vez à noite, até que o eczema desapareça. Se os sintomas reaparecerem, o tratamento com Atobach® 0,1% deve ser reiniciado.
Dependendo da resposta de seu eczema, seu médico irá decidir pela redução da frequência das aplicações ou pela utilização da menor concentração (Atobach® 0,03%).
Trate cada região afetada de sua pele até que o eczema tenha desaparecido. A melhora é geralmente verificada dentro de uma semana. Se você não notar nenhuma melhora após 2 semanas, verifique com seu médico sobre outras possibilidades de tratamento. O tratamento com Atobach® pode ser repetido se os sintomas reaparecerem.
Estudos específicos não foram conduzidos em pacientes idosos. Entretanto, a experiência clínica disponível nesta população de pacientes não demonstra necessidade de qualquer ajuste de dosagem.
Indicação de manutenção
Você pode ser orientado pelo seu médico a utilizar Atobach® pomada 2 vezes por semana, desde que o surto de sua dermatite atópica tenha desaparecido ou quase desaparecido (Atobach® 0,03% para adultos e uso pediátrico acima de 2 anos e 0,1% para adultos e uso pediátrico acima de 16 anos). Atobach® pomada deve ser aplicado uma vez ao dia duas vezes por semana (por exemplo, segunda e quinta-feira) nas áreas de seu corpo comumente afetadas pela dermatite atópica. Entre as aplicações, deve haver 2 a 3 dias sem o tratamento com Atobach®. Se os sintomas reaparecerem, você deve voltar a utilizar Atobach® duas vezes ao dia, conforme indicado acima, e consultar seu médico para revisar seu tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.