Atrovent, para o que é indicado e para o que serve?
Atrovent
Atrovent solução para nebulização é indicado para o tratamento de manutenção do broncoespasmo (falta de ar repentina) associado à Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC), que inclui bronquite crônica (inflamação dos canais das vias respiratórias) e enfisema (doença pulmonar crônica que destrói a estrutura dos pulmões e geralmente afeta pessoas que fumam há muito tempo).
Você pode usar Atrovent solução para nebulização junto com medicamentos como fenoterol no tratamento do broncoespasmo agudo (falta de ar repentina) relacionado com a asma e a DPOC, incluindo bronquite crônica.
Atrovent N
Atrovent N é indicado para o tratamento de manutenção do broncoespasmo (falta de ar repentina) associado à Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC), que inclui bronquite crônica (inflamação dos canais das vias respiratórias), enfisema pulmonar (doença pulmonar crônica que destrói a estrutura dos pulmões e geralmente afeta pessoas que fumam há muito tempo) e asma.


Como o Atrovent funciona?
Atrovent atua como broncodilatador (dilata os canais das vias respiratórias, facilitando e aumentando a passagem de ar). O efeito inicia-se em poucos minutos após a inalação, mais comumente entre 3 e 30 minutos, e dura, em média, de 5 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Atrovent?
Você não deve usar Atrovent se tiver alergia a atropina ou seus derivados (tais como o brometo de ipratrópio), ou a qualquer dos componentes da fórmula.


Como usar o Atrovent?
Atrovent
Antes de usar o medicamento, leia as instruções a seguir, confirme a dose a ser administrada e o nome do medicamento no frasco. Atrovent solução (gotas) deve ser administrado por inalação, após diluição.
As instruções de uso devem ser cuidadosamente lidas para garantir o uso correto do medicamento.
O frasco de Atrovent vem com um moderno gotejador fácil de usar:
Rompa o lacre da tampa e vire o frasco na posição vertical. Para começar o gotejamento, bata levemente com o dedo no fundo do frasco e deixe gotejar a quantidade desejada.
Dilua a dose recomendada em solução fisiológica até um volume final de 3-4 mL. A solução deve ser nebulizada e inalada até ser totalmente consumida. Para isso, use aparelhos de nebulização disponíveis no mercado. Em casos em que há oxigênio instalado, pode ser usado um fluxo de 6 a 8 litros/minuto, ou a critério médico.
A solução sempre deve ser diluída antes de cada utilização e a quantidade restante deve ser descartada. A dose pode depender do modo de inalação e da qualidade do nebulizador, e a duração da inalação pode ser controlada com o volume da diluição.
Não misture Atrovent solução para nebulização com cromoglicato dissódico no mesmo nebulizador.
Dosagem
Você deve seguir a dose receitada pelo seu médico, não ultrapassando a dose diária recomendada.
Tratamento de manutenção
Adultos (inclusive idosos e adolescentes acima de 12 anos)
40 gotas, 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças de 6-12 anos
A dose recomendada é 20 gotas, 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças abaixo de 6 anos
A dose recomendada é de 8 a 20 gotas, 3 a 4 vezes ao dia.
Atrovent só deve ser administrado a crianças menores de 12 anos sob supervisão de um médico.
Tratamento da crise aguda (falta de ar súbita)
Adultos (inclusive idosos e adolescentes acima de 12 anos)
40 gotas.
Crianças de 6-12 anos
A dose recomendada é de 20 gotas.
Crianças abaixo de 6 anos
A dose recomendada é de 8 a 20 gotas.
As doses acima podem ser repetidas até estabilização da crise. O médico deve determinar o intervalo entre as doses.
Atrovent pode ser administrado em associação com outros medicamentos inalatórios conforme recomendação do seu médico.
Em casos de doses diárias superiores a 2 mg para adultos e crianças acima de 12 anos, e doses diárias superiores a 1 mg para crianças com menos de 12 anos, é necessário a supervisão médica durante a inalação.
Atrovent só deve ser administrado a crianças menores de 12 anos sob supervisão de um médico.
Se você piorar ou não tiver melhora com o tratamento, procure seu médico, pois poderá ser necessário alterar seu tratamento. Se ocorrer falta de ar ou piora rápida da falta de ar, procure o médico imediatamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.
Atrovent N
As instruções de uso devem ser cuidadosamente lidas para garantir o uso correto do medicamento. O uso correto é essencial para o sucesso do tratamento.
Antes do primeiro uso, você deve pressionar a válvula duas vezes para preparar o inalador.
Antes de cada uso, você deve observar as seguintes recomendações:
Retire a tampa protetora.
Expire profundamente.
Segure o inalador conforme mostrado na figura 1 e feche os lábios ao redor do bocal. A base do frasco deve estar virada para cima.
Inspire o mais profundamente possível, pressionando a base do frasco firmemente ao mesmo tempo em que libera uma dose. Segure a respiração por alguns segundos, então remova o bocal e expire. Os mesmos passos devem ser seguidos para a segunda inalação.
 Recoloque a tampa protetora após o uso.
Se o inalador não for utilizado por 3 dias, a válvula deve ser acionada uma vez antes do próximo uso.
Como o frasco não é transparente, não é possível visualizar quando ele estiver vazio. O inalador libera 200 doses (puffs). Quando todas essas doses tiverem sido liberadas, o frasco ainda parecerá conter uma pequena quantidade de líquido. Porém, o inalador deve ser substituído porque você pode não mais receber a quantidade certa para o seu tratamento.
Você pode verificar a quantidade no seu inalador conforme segue:
Agitando o inalador, você pode observar se ainda resta algum líquido.
Alternativamente, remova o frasco do bocal plástico e coloque-o em um vasilhame com água. O conteúdo do frasco pode ser estimado pela observação de sua posição na água.
Limpe seu inalador pelo menos uma vez por semana.
É importante manter o bocal de seu inalador sempre limpo para garantir que o medicamento não acumule nas paredes e bloqueie o spray.
Para a limpeza, primeiramente retire a tampa e remova o frasco do inalador. Passe água morna pelo inalador até que este não apresente mais medicamento acumulado em suas paredes e/ou sujeira visível.
Após a limpeza, sacuda o inalador e deixe-o secar sem usar nenhum sistema de aquecimento. Uma vez que o bocal estiver seco, reintroduza o frasco e coloque a tampa.
Atenção: o bocal foi desenvolvido especialmente para Atrovent N solução pressurizada para inalação, para assegurar que o paciente receba a quantidade correta do medicamento. Você não deve usar o bocal de Atrovent N com nenhuma outra solução pressurizada para inalação, e não deve utilizar Atrovent N com nenhum outro bocal que não o fornecido com o produto.
Dosagem
Você deve seguir a dose receitada pelo seu médico, não ultrapassando a dose diária recomendada. A solução pressurizada para inalação de Atrovent N deve ser inalada pela boca.
A menos que o médico prescreva de modo diferente, a seguinte dosagem é recomendada:
Adultos e crianças acima de 6 anos
2 doses (2 puffs), 4 vezes ao dia. Não exceder 12 doses diárias.
Se você piorar ou não tiver melhora com o tratamento, procure seu médico, pois poderá ser necessário alterar seu tratamento. Se ocorrer falta de ar ou piora rápida da falta de ar, procure o médico imediatamente.
Atrovent N solução pressurizada para inalação só deve ser administrado a crianças sob orientação médica e supervisão de um adulto.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.