Auritop para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Auritop é indicado para cães e gatos, no tratamento de otites agudas ou crônicas causadas por fungos e/ou bactérias.
Agentes etiológicos susceptíveis
Bactérias: Staphylococcus intermedius, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Streptococcus canis, Streptococcus pyogenes, Proteus mirabilis, Proteus vulgaris, Pseudomonas aeruginosa, Escherichia coli.
Fungos: Mallassezia pachydermatis, Microsporum canis, Trichophyton rubrum, Trichophyton mentagrophytes, Candida albicans.


Como o Auritop para Cães e Gatos funciona?
Farmacodinâmica
Apresenta em sua formulação ativos como a Ciprofloxacina que é um antibiótico da família das quinolonas e o Cetoconazol, um antifúngico de uso tópico com ação rápida e eficaz contra os fungos patogênicos de cães e gatos; especialmente a Mallassezia pachydermatis. Auritop apresenta ainda um anti-inflamatório esteroide de última geração que proporciona elevada segurança com ação potente e um analgésico local que potencializa o alívio dos sintomas.
Cloridrato de Ciprofloxacina
Quinolonas são antibióticos bactericidas e sua atividade se relaciona com a inibição das topoisomerases bacterianas do tipo II (ou DNA girase), esses antimicrobianos inibem a ação da DNA girase, impedindo o enrolamento da hélice de DNA.
Cetoconazol
A atividade antifúngica dos imidazóis se faz pela ligação deles às enzimas do citocromo P450 do fungo e inibição da desmetilação do lanosterol, um precursor do ergosterol, assim, ocorre a inibição da síntese do ergosterol.
Acetonido de fluocinolona
Os glicocorticoides passam através da membrana das células do tecido-alvo, onde se ligam a receptores esteróides intracitoplasmáticos, esse complexo receptor-esteroide passa para o núcleo celular e se associa ao DNA alterando o gene da transcripção e a produção de proteínas que controlam uma grande gama de processos celulares.
Cloridrato de Lidocaína
Impede a geração e condução de impulsos nervosos na membrana nervosa. O mecanismo envolve interações tópica, após metabolização os ativos são excretados pela urina.
Farmacocinética
A passagem por meio da camada mais externa constitui a etapa limitante da velocidade para a absorção percutânea para que o medicamento se distribua seletivamente do veículo para o estrato córneo. A quantidade exata do fármaco que penetra ou deixa a pele em situações clínicas, em geral, não é determinada; em vez disso, o objetivo clínico final frequentemente é o desejado. Os ativos que compõe o Auritop em geral são bem absorvidos pela via de aplicação (auricular), uma vez que o medicamento é formulado de maneira a permitir uma boa absorção tópica, após metabolização os ativos são excretados pela urina.


Quais as contraindicações do Auritop para Cães e Gatos?
Não utilizar Auritop nas otites causadas por bactérias ou fungos que não sejam sensíveis aos princípios ativos do produto.
Não utilizar em animais com histórico de hipersensibilidade aos componentes do produto Não administrar o produto em cães e gatos com menos de 4 meses de idade.
Não foram realizados estudos de segurança com animais prenhes.


Como usar o Auritop para Cães e Gatos?
Auritop é um produto para utilização tópica que deve ser aplicado no canal auditivo externo, após a limpeza do mesmo para remoção de todo o excesso de cerúmen e outras sujidades, conforme dosagem abaixo:
Espécie Dosagem Frequência e duração do tratamento
Cães Menos de 15 kg: 4 gotas em cada ouvido afetado Duas vezes ao dia, durante 7 a 10 dias.
Mais de 15 kg: 8 gotas em cada ouvido afetado
Gatos 3 gotas em cada ouvido afetado
O tratamento não deve ser interrompido antes de decorridas 48 horas após o desaparecimento dos sintomas e deve ser respeitada a duração máxima de até 10 dias consecutivos.
A eficácia de antimicrobianos depende da sensibilidade dos microrganismos aos princípios ativos que compõe o produto e do atendimento adequado às recomendações do médico-veterinário que prescreveu o medicamento, como dose, tempo de tratamento, quantidade de aplicações por dia e limpeza das áreas afetadas.