Aurigen para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Aurigen é um agente antibacteriano, antifúngico e anti-inflamatório de uso otológico indicado no tratamento de otites agudas ou crônicas causadas por bactérias e/ou fungos que acometem cães.
Agentes etiológicos susceptíveis:
Bactérias
Staphylococcus aureus, Trueperella pyogenes, Proteus mirabilis, Proteus vulgaris, Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus pyogenes, Escherichia coli.
Fungos
Microsporum canis, Malassezia pachydermatis, Trichophyton rubrum, Trichophyton mentagrophytes, Candida albicans.


Como o Aurigen para Cães funciona?
Farmacodinâmica
A gentamicina é um antimicrobiano constituinte da classe de compostos aminoglicosídeos que exercem a sua ação bacteriana pela ligação irreversível a uma ou mais proteínas receptoras na subunidade 30S do ribossomo bacteriano, interferindo em vários mecanismos no processo de translação do RNA mensageiro, causando a terminação prematura da cadeia ou provocando a incorporação de um aminoácido incorreto no produto proteico. Esta proteína defeituosa formada leva à morte celular. O miconazol é um composto azólico que exerce seu efeito antifúngico na membrana celular do fungo por inibir a síntese do ergosterol – esterol primário da membrana celular fúngica. A inibição de uma série de processos resulta na incapacidade de desmetilar os esteróis C14-metil e de reduzir a síntese do ergosterol.
O mecanismo clássico de ação hormonal esteroide, dentre eles a betametasona, começa com a permeação na membrana do esteroide e ligação subsequente aos receptores citossólicos. Essas proteínas provavelmente se originam de núcleos, mas em seguida migram para o citossol quando os glicocorticoides estão presentes. Na ligação, uma proteína conhecida como proteína “de choque térmico” (hsp90) é liberada e pode desempenhar um papel nas ações do hormônio.
O complexo hormônio-receptor é, então, transportado para o núcleo, onde se liga aos elementos de resposta glicocorticoides (ERG) em vários genes e alteram sua expressão. O hormônio facilita a ligação da proteína receptora ao DNA. Em determinados tecidos, outras proteínas também devem ligar-se ao gene para permitir a expressão dos ERG particulares. A maioria das ações mediadas nuclearmente possui um início de efeitos farmacológicos dos esteroides, requerendo no mínimo várias horas para ocorrer.
Os efeitos anti-inflamatórios são mediados por ligação direta do glicocorticoide ou do complexo glicocorticoide-receptor aos ERG na região promotora dos genes, ou por uma interação desse complexo com outros fatores de transcrição. Os glicocorticoides inibem muitas moléculas associadas à inflamação, como as citocinas, quimicinas, metabólitos do ácido araquidônico e moléculas de aderência.
Farmacocinética
Quando os antibióticos são utilizados topicamente na terapia otológica, as concentrações atingidas no canal auditivo são maiores do que na terapia sistêmica, frequentemente uma bactéria considerada resistente pode ser sensível a estas altas concentrações. A eficácia da gentamicina, assim como qualquer combinação de antibióticos contendo aminoglicosídeo aplicada no canal auditivo, será maior após a limpeza da área acometida, eliminando-se o exsudato antes da aplicação.
O miconazol é utilizado mais comumente por via tópica e, raramente, por via intravenosa sendo esta via restrita ao tratamento de infecções sistêmicas graves. A via parenteral apresenta ainda como desvantagem o curto tempo de meia-vida plasmática, devendo ser administrado a cada 8 horas. Os corticoides podem ser bem absorvidos em sítios locais de aplicação.
A via tópica é útil em determinadas situações em que há necessidade de obter altas concentrações de corticoides em uma área restrita, com o mínimo de efeitos colaterais. Entretanto, quando administrados no canal auditivo, pode ser absorvido em quantidade suficiente para causar efeitos sistêmicos, de modo que tratamentos longos com esta droga devem ser considerados com cautela.


Quais as contraindicações do Aurigen para Cães?
Não administrar em animais com histórico de hipersensibilidade aos componentes da formulação. Não utilizar o medicamento com data de validade vencida.


Como usar o Aurigen para Cães?
Antes da aplicação do produto, recomendamos a limpeza total do ouvido externo, removendo todas as sujidades e corpos estranhos, utilizando um produto específico.
Aurigen é um produto para uso tópico, e deve ser aplicado no canal auditivo externo, conforme orientação abaixo:
Para cães com peso corporal de até 15 kg, deverão ser administradas 4 gotas do produto, 2 vezes ao dia (intervalos de 12 horas).
Para cães com peso corporal de 15 kg ou mais, deverão ser aplicadas 8 gotas do produto, 2 vezes ao dia (intervalos de 12 horas).
Peso corporal Dosagem Frequência e duração do tratamento
Até 15 kg 4 gotas 2 vezes ao dia durante 7 a 9 dias
15 kg ou mais 8 gotas
Após a aplicação de Aurigen, deve-se massagear o local cuidadosamente para que haja uma boa distribuição do produto no ouvido externo.
Aurigen deve ser administrado durante 7 a 9 dias consecutivos ou a critério do médico-veterinário. Recomendamos a continuidade do tratamento por até 48 horas após o desaparecimento do quadro clínico. A eficácia de antimicrobianos depende da sensibilidade dos microrganismos aos princípios ativos que compõem o produto e do atendimento adequado às recomendações do médico-veterinário que prescreveu o medicamento, como dose, tempo de tratamento, quantidade de aplicações por dia e limpeza das áreas afetadas.