Avaden, para o que é indicado e para o que serve?
Antes de iniciar o uso de um medicamento, é importante ler as informações contidas na bula, verificar o prazo de validade e a integridade da embalagem. Mantenha a bula do produto sempre em mãos para qualquer consulta que se faça necessária.
Leia com atenção as informações presentes na bula antes de usar o produto, pois ela contém informações sobre os benefícios e os riscos associados ao uso do produto. Você também encontrará informações sobre o uso adequado do medicamento.
Avaden é um medicamento destinado à terapia de reposição hormonal (TRH), para alívio dos sinais e sintomas associados à menopausa e prevenção da osteoporose na pósmenopausa.
Converse com seu médico para obter maiores esclarecimentos sobre a ação do produto e sua utilização.
Como Avaden funciona?
Avaden contém dois tipos de hormônio, o estradiol e o progestógeno (gestodeno). Desta forma, este medicamento repõe os hormônios que o organismo não produz mais ao longo da vida. O estradiol previne e/ou alivia sintomas desagradáveis da menopausa, como fogachos, sudorese (suor excessivo), alterações no sono e humor, nervosismo e ressecamento vaginal. O gestodeno evita o espessamento da camada de revestimento do útero e induz sangramento semelhante ao menstrual em média a cada 28 dias, com intensidade e duração geralmente menor ou igual à menstruação normal, o qual dura entre 4 e 6 dias.
Algumas mulheres são mais favoráveis que outras para desenvolver osteoporose em idade avançada. Seu médico poderá prescrever Avaden para prevenir a osteoporose.
Converse com seu médico para obter maiores esclarecimentos sobre a ação do produto e sua utilização.


Quais as contraindicações do Avaden?
Avaden é contraindicado em caso de gravidez ou amamentação; sangramento vaginal irregular de causa desconhecida; presença ou suspeita de câncer de mama; presença ou suspeita de câncer que pode se desenvolver sob a influência de hormônios sexuais; presença ou história de tumor de fígado (benigno ou maligno); doença grave de fígado; história recente de ataque cardíaco e/ou derrame; história atual ou anterior de trombose (formação de coágulo sanguíneo) nos vasos sanguíneos das pernas (trombose venosa profunda) ou dos pulmões (embolia pulmonar); alto risco de trombose venosa ou arterial (coágulo sanguíneo); níveis sanguíneos muito elevados de um tipo especial de gordura (triglicérides) no sangue; hipersensibilidade a qualquer um dos componentes de Avaden.
Se qualquer uma dessas condições surgir pela primeira vez durante tratamento com Avaden descontinue o uso imediatamente e consulte seu médico.


Como usar o Avaden?
Siga rigorosamente o procedimento indicado, pois o não-cumprimento pode ocasionar falhas na obtenção dos resultados.
Se você ainda estiver menstruando, deve começar o tratamento com Avaden no primeiro dia da menstruação. Pacientes que não tenham menstruação ou apresentam períodos menstruais pouco frequentes ou que estão na pós-menopausa podem iniciar o tratamento com Avaden a qualquer momento, desde que a existência de gravidez tenha sido excluída.
Tome um comprimido revestido bege diariamente nos primeiros 16 dias, seguido pela ingestão diária de um comprimido revestido azul durante os 12 dias seguintes.
Comece pelo comprimido que está marcado como “1°dia” e está abaixo da palavra "Início", continue ingerindo um comprimido diariamente, seguindo a direção das setas até a ingestão do último comprimido (28°dia).
No verso da cartela há um quadro com os dias da semana (como na figura abaixo). Fure o dia da semana (•) correspondente ao dia em que foi tomado o primeiro comprimido. Este também será o dia da semana para o início das demais cartelas. Este procedimento auxiliará a verificar se os comprimidos estão sendo tomados na sequência e dias corretos da semana.
Quadro com indicadores (furar a cartela)
Cada cartela contém tratamento para 28 dias. O tratamento é contínuo, isto é, deve-se ingerir um comprimido diariamente, seguindo a direção indicada pelas setas, sem intervalo entre o término de uma cartela e o início da outra.
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos com um pouco de líquido, sem mastigar. É indiferente o horário do dia em que o comprimido é tomado. Mas, uma vez escolhido um horário, deve-se mantê-lo constante.
Pode ocorrer sangramento durante os últimos dias de uma cartela e os primeiros dias da cartela seguinte.
Posologia para populações especiais
Crianças e adolescentes
Avaden não é indicado para o uso em crianças e adolescentes.
Idosos
Não existem dados que sugiram a necessidade de ajuste de dose em pacientes idosas. Informe seu médico se você tem 65 anos ou mais.
Pacientes com disfunção hepática
Avaden não foi especificamente estudado em pacientes com disfunção hepática.
Avaden é contraindicado em mulheres com doença hepática grave.
Pacientes com disfunção renal
Avaden não foi especificamente estudado em pacientes com disfunção renal. Dados disponíveis não sugerem a necessidade de ajuste de dose nesta população de pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O  que devo fazer quando eu me esquecer de usar Avaden?
Se ocorrer esquecimento da ingestão de um comprimido em menos de 24 horas, você deve tomá-lo assim que se lembrar. Se houver transcorrido mais de 24 horas, você não deve ingerir o comprimido esquecido.
Continue a ingestão dos demais comprimidos no horário habitual.
Caso haja esquecimento de vários comprimidos, pode ocorrer sangramento irregular se você esquecer de tomar Avaden.
Para interrupção do tratamento fale antes com seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.