Avonex, para o que é indicado e para o que serve?
Avonex® (betainterferona 1a) é indicado no tratamento de Esclerose Múltipla recorrente-remitente (EM). Uma recorrência (ou surto) define-se como um agravamento dos sintomas da EM, seguidas de melhoria ou desaparecimento dos mesmos. Avonex® (betainterferona 1a) mostrou-se eficaz em retardar a progressão da doença e reduzir a frequência dos surtos.
Também é indicado no tratamento de pacientes que tenham passado por eventos de desmielinização simples.
A administração de Avonex® (betainterferona 1a) deve ser interrompida em pacientes que desenvolvam Esclerose Múltipla progressiva.


Como o Avonex funciona?
Avonex® (betainterferona 1a) pertence a um grupo de substâncias, as interferonas, que são produzidas naturalmente por células do organismo e ajudam a regular o sistema imunológico.


Quais as contraindicações do Avonex?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipersensibilidade à betainterferona natural ou recombinante, ou qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com depressão severa e/ou ideação suicida.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Avonex?
Cada embalagem de Avonex® (betainterferona 1a) contém 4 cartuchos, cada um com 1 caneta contendo 1 seringa pronta para uso, 1 agulha e 1 capa de proteção para a caneta.
Onde fazer a injeção:
Use um local diferente para a injeção a cada semana;
Avonex® (betainterferona 1a) deve ser administrado por injeção intramuscular (IM);
Os melhores locais para injeção são a parte superior e lateral da coxa;
O local da injeção deve ser alternado a cada semana;
Mantenha anotado o local de injeção a cada semana;
Avonex® (betainterferona 1a) deve ser injetado no músculo, e os melhores locais são a parte superior e lateral da coxa como demonstrado na figura acima. Não é recomendada a injeção nas nádegas;
O local da injeção deve variar a cada semana, de modo a reduzir o risco de irritação na pele e no músculo;
Não faça a injeção em locais onde a pele está machucada, com alguma infecção, ou se tiver uma ferida aberta.
Preparação
Retire um cartucho do refrigerador. Assegure-se do conteúdo do cartucho antes do início do procedimento: uma caneta, uma agulha e uma capa de proteção para a caneta. Deixe que o produto atinja a temperatura ambiente (15°C a 30°C) por aproximadamente 30 minutos antes da injeção. Isto tornará a administração mais confortável.
Não utilize fontes de aquecimento externas, como água quente, para aquecer o produto.
Lave as mãos e coloque os itens necessários para a administração em uma superfície limpa. Prepare chumaços de algodão umedecidos em álcool e curativos adesivos (não fornecidos).
Folder da Bula (Anexo)
Conteúdo do cartucho
Caneta preparada para injeção
Caneta após a injeção (preparada para descarte)
Cada embalagem de Avonex® (betainterferona 1a) contém 4 cartuchos, cada um com 1 caneta contendo 1 seringa pronta para uso, 1 agulha e 1 capa de proteção para a caneta.
Preparação
Retire um cartucho do refrigerador.
Assegure-se do conteúdo do cartucho antes do início do procedimento: uma caneta, uma agulha e uma capa de proteção para a caneta. Deixe que o produto atinja a temperatura ambiente (15°C a 30°C) por aproximadamente 30 minutos antes da injeção. Isto tornará a administração mais confortável;
Não utilize fontes de aquecimento externas, como água quente, para aquecer o produto;
Lave as mãos e coloque os itens necessários para a administração em uma superfície limpa. Prepare chumaços de algodão umedecidos em álcool e curativos adesivos (não fornecidos);
Remova a tampa inviolável
Certifique-se de que a tampa está intacta e não foi aberta. Caso contrário, não utilize a caneta;
Segure a caneta voltada para cima;
Dobre a tampa em ângulo reto até que se abra;
Não toque na ponta de vidro exposta.
Apoie a caneta em uma mesa antes de iniciar o passo 2.
Adapte a agulha
 A caneta com Avonex® (betainterferona 1a) foi desenhada para funcionar somente com a agulha fornecida nesta embalagem;
Retire a lâmina da base da capa de proteção da agulha;
Encaixe a agulha pressionando-a firmemente contra a ponta de vidro da caneta. Mantenha a caneta voltada para cima;
Não remova a capa de proteção da agulha;
Suavemente, gire a agulha no sentido horário até que ela esteja firmemente encaixada; caso contrário, o medicamento pode vazar;
A capa protetora da agulha sairá automaticamente durante o passo 3, descrito abaixo.
Estenda o escudo injetor
Segure o corpo da caneta firmemente com uma das mãos. Aponte a capa de proteção da agulha para o lado oposto ao seu e longe de outras pessoas;
Use a outra mão e, com um movimento rápido, estenda o escudo injetor (área sulcada) ao longo da agulha até que esta esteja totalmente coberta;
A capa de proteção da agulha saltará.
Não pressione o botão de ativação azul.
Verifique se o escudo injetor está corretamente estendido
Uma pequena área retangular deverá estar visível próximo ao visor oval. Esta é a trava de segurança.
Verifique o medicamento
Olhe através do visor oval. O medicamento deve se apresentar como um líquido incolor e límpido. Não utilize o produto caso a solução contenha partículas ou apresente qualquer coloração. É normal a presença de bolhas de ar.
Usando a caneta com Avonex®
Limpe o local da injeção
Se necessário, use chumaços de algodão umedecidos em álcool para limpar a pele no local escolhido para a injeção. Deixe a pele secar.
O melhor local para injeção são as partes superior e lateral da coxa.
Coloque a caneta no local da injeção
Segure o corpo da caneta em ângulo reto com uma das mãos. Assegure-se que o visor da caneta esteja visível;
Tome cuidado para não pressionar o botão de ativação azul muito cedo.
Pressione firmemente o corpo da caneta contra a pele para liberar a trava de segurança;
Verifique se a trava de segurança está liberada. A pequena área retangular desaparecerá. A caneta com Avonex® (betainterferona 1a) agora está pronta para a injeção.
Continue segurando firmemente a caneta contra a pele.
Fazendo a injeção
Pressione o botão de ativação azul com o polegar para iniciar a injeção;
Você escutará um “clique” indicando que o processo de injeção começou. Não retire a caneta.
Continue segurando a caneta contra a pele e aguarde aproximadamente 10 segundos;
Após 10 segundos, puxe a caneta para retirar a agulha do local da injeção;
Pressione o local da injeção por alguns segundos. Se necessário, limpe o local com um chumaço de algodão umedecido em álcool.
Confirmação da aplicação da injeção
Verifique o visor circular. O visor deverá ficar amarelo quando toda a dose do produto for administrada;
Não reutilize a caneta. Ela é destinada para o uso em uma única injeção.
Descarte
Coloque a capa de proteção da caneta em uma superfície plana e dura.
Não segure a capa de proteção da caneta. Você pode se ferir com a agulha.
Insira a agulha diretamente na capa de proteção da caneta;
Pressione firmemente até escutar um “clique” de lacre da agulha. Para este procedimento, utilize as duas mãos. Uma vez a caneta lacrada, não haverá mais o risco de ferimentos;
Descarte a caneta em um recipiente apropriado para eliminar materiais injetáveis com segurança.
Posologia do Avonex
A dose recomendada de Avonex® (betainterferona 1a) é o conteúdo de uma caneta com a seringa preenchida com 0,5 mL de solução injetável, correspondendo a 30 mcg (6.000.000 UI) de betainterferona 1a administrada por via intramuscular (IM) uma vez por semana. O produto deve ser administrado, se possível, sempre no mesmo horário e no mesmo dia da semana.
A duração do tratamento deverá ser determinada pelo seu médico. É importante continuar, e não alterar, o uso de Avonex® (betainterferona 1a) a menos que seu médico aconselhe o contrário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.