Aymee, para o que é indicado e para o que serve?
Aymee (cloridrato de vilazodona) é indicado para o tratamento da depressão (um estado de profunda e persistente infelicidade ou tristeza, acompanhada por uma completa perda de interesse em atividades diárias normais).


Como o Aymee funciona?
Aymee funciona de duas maneiras diferentes para ajudar a corrigir a atividade da serotonina, uma substância do cérebro conhecida por estar associada à depressão.
O início do alívio dos sintomas depressivos foi observado no final da primeira semana de tratamento dependendo da variabilidade individual do paciente.


Quais as contraindicações do Aymee?
Aymee não deve ser utilizado em caso de hipersensibilidade (alergia) a cloridrato de vilazodona ou a quaisquer ingredientes da formulação.
Aymee não foi estudado em pacientes abaixo de 18 anos de idade.
Aymee não foi estudado em mulheres grávidas e, portanto, seu uso não é recomendado. Pergunte ao seu médico, caso você não tenha certeza, se você toma um inibidor da monoaminoxidase (outra classe de antidepressivos). Não tome um inibidor de monoaminoxidase dentro de 2 semanas da interrupção de Aymee a menos que seja orientado a fazê-lo pelo seu médico. Não inicie o Aymee se você parou de tomar um inibidor da monoaminoxidase nas últimas 2 semanas a menos que seja orientado a fazê-lo pelo seu médico.
Aymee não deve ser utilizado se você estiver tomando o antibiótico linezolida.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.
Atenção: Contém lactose (tipo de açúcar).


Como usar o Aymee?
Aymee não foi estudado em pacientes abaixo de 18 anos de idade.
A dose habitual de Aymee é de 20 mg a 40 mg uma vez ao dia. O esquema de titulação usual é uma dose inicial de 10 mg uma vez ao dia, durante 7 dias, seguida de 20 mg, uma vez ao dia. Caso necessário, a dosagem pode ser aumentada para 40 mg uma vez ao dia após um tempo mínimo de 7 dias utilizando a dosagem intermediária. Tome Aymee com alimentos. Aymee pode não funcionar tão bem se você o tomar com estômago vazio.
Se estiver usando o kit de iniciação, você encontrará um blister com 7 comprimidos de 10 mg e 1 blister com 7 comprimidos de 20 mg. O blister de 10 mg refere-se à primeira semana de tratamento e você deve tomar um comprimido ao dia. O blister de 20 mg refere-se à segunda semana de tratamento e você também deve tomar um comprimido ao dia, começando no oitavo dia. É importante que você tome os comprimidos exatamente como indicado em cada blister, seguindo o esquema do dia e da semana. É importante que você tome Aymee exatamente como o seu médico indicou, mesmo se você estiver se sentindo melhor. O seu médico pode ter que alterar a dose do Aymee até que seja a dose correta para você.
Descontinuação do Aymee
Contate o seu médico antes de interromper ou reduzir a sua dose de Aymee. Sintomas como tonturas, náuseas, diarreia, dor de cabeça, parestesia (formigamento, dormência, queimação ou sensações de formigamento), vômitos, irritabilidade, ansiedade, sudorese excessiva, fadiga, insônia (incapacidade de dormir), pesadelo e outros sintomas têm sido relatados após interrupção de medicamentos semelhantes ao Aymee. Estes sintomas geralmente desaparecem sem necessidade de tratamento; no entanto, há relatos de sintomas sérios de descontinuação. Informe ao seu médico imediatamente se você tiver estes ou quaisquer outros sintomas. O seu médico pode ajustar a dose de Aymee para aliviar os sintomas.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado. 
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.