Azicox-2, para o que é indicado e para o que serve?
Azicox-2® 50 mg
Azicox-2® (50 mg) é indicado para cães e gatos no tratamento de afecções causadas pelos microrganismos sensíveis.
Cães
Actinomyces canis, Bordetella bronchiseptica, Corynebacterium auriscanis, Fusobacterium nucleatum, Haemophilus haemoglobinophilus, Pasteurella multocida, Porphyromonas gingivalis, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Streptococcus canis e Trueperella pyogenes.
Gatos
Bacteroides pyogenes, Bordetella bronchiseptica, Corynebacterium auriscanis, Escherichia coli, Pasteurella multocida, Porphyromonas gingivalis, Prevotella intermedia, Staphylococcus pseudintermedius, Streptococcus canis e Staphylococcus aureus.
Azicox-2® 200 mg
Azicox-2® (200 mg) é indicado no tratamento de afecções respiratórias (causadas por Bordetella spp, Chlamydia spp, Haemophilus spp, Pasteurella spp, Shigella spp, Streptococcus spp, Escherichia coli, Staphylococcus aureus), pele e anexos (causadas por Corynebacterium spp, Staphylococcus aureus, Staphylococcus intermedius, Escherichia coli, Streptococcus spp, Pausterella multocida), urogenitais (Streptococcus spp, Escherichia coli, Staphylococcus aureus), digestivas (diarreias causadas por Escherichia coli), orais (gengivites e periodontites) e artrite séptica, osteomielite e discoespondilite (Escherichia coli). No pós-operatório de artroplastias, cirurgias ósseas, cirurgias ortodônticas, tratamentos ou profilaxias da doença periodontal e traumatismos em geral.


Como o Azicox-2 funciona?
Azicox-2® 50 mg
A Azitromicina é um antimicrobiano da classe dos macrolídeos que atua na inibição da síntese proteica pela ligação à subunidade ribossômica 50S dos microrganismos procariotas. A azitromicina apresenta maior biodisponibilidade após administração oral – cerca de 97%, têm meia-vida sérica consideravelmente prolongada e propicia concentração tecidual mais elevada. Nos cães, a azitromicina apresenta rápida absorção e concentrações persistentes nos tecidos, e as meias-vidas plasmáticas e teciduais são de 29 e 90 horas. O metabolismo é hepático sendo que a principal via de excreção é a bile e o trato intestinal.
O Meloxicam é um anti-inflamatório não esteroidal (AINE) que atua suprimindo seletivamente a enzima ciclooxigenase 2 (COX-2), resultando na redução da produção de prostaglandinas. Após a absorção, os AINEs encontram-se em sua maior porcentagem, ligados às proteínas plasmáticas (96 a 99%); portanto, o volume de distribuição é pequeno, permanecendo no plasma e fluidos extracelulares. Sofre biotransformação e é quase que totalmente metabolizado pelo citocromo P450, sendo após isso eliminado tanto pelas fezes, quanto pela urina. A acidez específica destes compostos (AINEs) também faz com que sejam mais facilmente excretados em urina básica. Para determinação da eficácia do produto frente aos microrganismos alvos realizou-se a determinação da farmacocinética doAzicox-2® (50 mg) por meio da quantificação do ativo total no plasma de cães e gatos e correlacionando-se sua exposição tecidual com os valores de CIM (Concentração Inibitória Mínima) obtidos in vitro para os agentes bacterianos de interesse.
Os resultados seguem abaixo:
Parâmetros 2 comprimidos do produto para cada 5 kg de peso corporal no primeiro dia de tratamento e 1 comprimido para cada 5 kg de peso corporal no segundo e terceiro dia de tratamento - Cães 2 comprimidos do produto para cada 5 kg de peso corporal no primeiro dia de tratamento e 1 comprimido para cada 5 kg de peso corporal no segundo e terceiro dia de tratamento - Gatos
Tmax* (horas) 50,92 49,92
Cmax** (µg/kg) 0,90 2,76
T ½ ***(horas) 31,01 32,62
ASC48-96**** (h*µg/kg) 14,78 54,64
*Tempo para atingir a concentração máxima;
**Concentração máxima;
***Meia-vida de eliminação;
****Área sob a curva de concentração plasmática.
O gráfico abaixo demonstra a concentração plasmática média de Azitromicina versus tempo e as linhas de CIM, no estudo de eficácia avaliado em cães:
O gráfico abaixo demonstra a concentração plasmática média de Azitromicina versus tempo e as linhas de CIM, no estudo de eficácia avaliado em gatos:
Azicox-2® 200 mg
Azicox-2® (200 mg) é um produto que associa um antibiótico bactericida do grupo dos macrolídeos - a Azitromicina - e um anti-inflamatório não esteroide com atividade inibidora seletiva da cicloxigenase-2 (COX-2) - o Meloxicam.
A Azitromicina é um antibiótico moderno que apresenta, além de um amplo espectro de ação, características farmacocinéticas que permitem altas concentrações intracelulares e prolongada permanência nos tecidos, proporcionando, assim, resultados terapêuticos com um período mais curto de tratamento.
O Meloxicam bloqueia seletivamente a COX-2, proporcionando atividade anti-inflamatória, analgésica e antiexsudativa com mínimos efeitos gastrolesivos ou ulcerogênicos. Além destes efeitos, o Meloxicam inibe ainda a infiltração de leucócitos no tecido inflamado e previne a destruição óssea e cartilaginosa que ocorre nos processos degenerativos ósseos e cartilaginosos.
Azicox-2® (200 mg) proporciona antibioticoterapia de amplo espectro, combatendo a causa das infecções, enquanto trata a inflamação e seus efeitos.


Quais as contraindicações do Azicox-2?
O produto não deve ser utilizado em animais que apresentam hipersensibilidade aos componentes da formulação.
Não foram conduzidos estudos em fêmeas prenhes, lactantes e em animais com idade inferior a 12 meses.
Não utilizar produto com prazo de validade vencido.


Como usar o Azicox-2?
Azicox-2® 50 mg
Administrar o comprimido de Azicox-2® (50 mg) na dosagem demonstrada na tabela abaixo, uma vez ao dia.
Azicox-2®
(50 mg) Dosagem para cães e gatos
1º dia de tratamento
2 comprimidos para cada 5kg de peso corporal*
2º dia de tratamento
1 comprimido para cada 5kg de peso corporal**
*Dose equivalente a 20 mg/kg de peso corporal de Azitromicina e 0,2 mg/kg de peso corporal de Meloxicam.
**Dose equivalente a 10 mg/kg de peso corporal de Azitromicina e 0,1 mg/kg de peso corporal de Meloxicam.
Os comprimidos podem ser partidos ao meio para precisão da dosagem de acordo com o peso corporal.
A eficácia de antimicrobianos depende da sensibilidade dos microrganismos aos princípios ativos que compõe o produto e do atendimento adequado às recomendações do médico-veterinário que prescreveu o medicamento, como dose, intervalo de administração e tempo de tratamento.
Intervalo entre doses
Azicox-2® (50 mg) deve ser administrado uma vez ao dia (a cada 24 horas).
Duração do tratamento
Para a maioria das afecções é recomendado de três a cinco dias consecutivos de tratamento.
Azicox-2® 200 mg
Administrar o comprimido de Azicox-2® (200 mg) na dosagem demonstrada na tabela abaixo, uma vez ao dia.
Azicox-2®
(200 mg) Dosagem para cães e gatos
1º dia de tratamento
2 comprimidos para cada 5kg de peso corporal*
2º dia de tratamento
1 comprimido para cada 5kg de peso corporal**
*Dose equivalente a 20 mg/kg de peso corporal de Azitromicina e 0,2 mg/kg de peso corporal de Meloxicam.
**Dose equivalente a 10 mg/kg de peso corporal de Azitromicina e 0,1 mg/kg de peso corporal de Meloxicam.
Intervalo entre doses
Azicox-2® (200 mg) deve ser administrado uma vez ao dia.
Duração do tratamento
Para a maioria das afecções é recomendável três a cinco dias consecutivos de tratamento, podendo este período ser ajustado de acordo com o quadro clínico e orientação do médico-veterinário.
As piodermites profundas podem necessitar de um período maior de terapia.
Independente do quadro clínico o tratamento deverá ser realizado até 48 horas após o desaparecimento da sintomatologia clínica.