Azimed, para o que é indicado e para o que serve?
Azimed® é um antibiótico indicado no tratamento de infecções do trato respiratório inferior e superior, infecções da pele e tecidos moles, em otite média e nas doenças sexualmente transmissíveis, devido à clamídia e gonorreia não complicadas. Infecções concomitantes com sífilis devem ser excluídas.


Quais as contraindicações do Azimed?
O uso do medicamento está contraindicado em indivíduos com história de reação alérgica ou hipersensibilidade à azitromicina, eritromicina ou a qualquer um dos antibióticos macrolídeos.


Como usar o Azimed?
Azimed® deve ser administrado em dose única diária. A administração de Azimed® cápsulas após uma refeição substanciosa reduz a biodisponibilidade em, no mínimo, 50%. Portanto, assim como muitos outros antibióticos, cada dose do produto cápsulas deverá ser administrada no mínimo 1 hora antes ou 2 horas após a refeição.
A dosagem de acordo com a infecção está descrita abaixo:
Uso em adultos
Para o tratamento de doenças sexualmente transmissíveis causadas por Chlamydia trachomatis, Haemophilus ducreyi ou Neisseria gonorrhoeae suscetível, Azimed® deve ser administrado em dose oral única de 1000 mg. Para todas as outras indicações uma dose total de 1500 mg deve ser administrada em dose única diária de 500 mg durante 3 dias.
Uso em pacientes idosos
Recomenda-se a mesma dosagem para pacientes adultos.
Uso em pacientes com insuficiência renal
As mesmas doses que são administradas a pacientes com função renal normal podem ser utilizadas em pacientes com insuficiência renal leve (clearance de creatinina > 40 mL/min). Não existem dados em relação ao uso de azitromicina em pacientes com insuficiência renal mais grave.
Uso em pacientes com insuficiência hepática
As mesmas doses que são administradas a pacientes com a função hepática normal poderão ser utilizadas em pacientes com insuficiência hepática de leve a moderada.
Uso em crianças
Azimed® cápsulas só deve ser utilizada em crianças com peso superior a 45 Kg. Para o tratamento de faringite estreptocócica em crianças, foi demonstrada a eficácia da azitromicina administrada em dose única diária de 10mg/Kg ou 20 mg/Kg por 3 dias; entretanto, não exceder a dose diária de 500 mg. Estudos clínicos comparativos, utilizando esses dois regimes de doses, foi observada uma eficácia clínica similar, porém a erradicação bacteriológica foi maior e mais evidente com a dose de 20 mg/Kg/dia. Entretanto, a penicilina é usualmente a droga escolhida para o tratamento da faringite causada pelo Streptococcus pyogenes, incluindo a profilaxia da febre reumática.
A posologia de Azimed® deverá ser totalmente orientada pelo médico.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.