Aziplus 200 Labyes Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para caninos e felinos.
Para o tratamento de infecções provocadas por microorganismos sensíveis à azitromicina em infecções respiratórias das vias altas e baixas, dermatológicas, genitourinárias, digestivas e osteoarticulares.
Especialmente indicado para infecções bucais (gengivite, periodontite etc.), bem como para a profilaxia pré e pós-cirúrgica associada à limpeza dental.
Coccidiose e Toxoplasmose.


Como o Aziplus 200 Labyes Uso Veterinário funciona?
A Azitromicina, antibiótico de amplo espectro que pertence ao grupo dos macrólidos, possui ação sobre as bactérias Gram +, Gram -, Anaeróbias, micro-organismos intracelulares, como Chlamydias e Micoplasmas e também contra Protozoários, como Coccídeos e Toxoplasmas.
Sua farmacocinética se destaca pela excelente absorção oral e rápida biodisponibilidade, alcança uma alta concentração nos tecidos, no foco infeccioso e em nível intracelular.
Além disso, é eliminado como antibiótico ativo pela bile, fezes e urina. Seu grande efeito pós-antibiótico permite a implementação de terapias curtas e eficazes.


Quais as contraindicações do Aziplus 200 Labyes Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Aziplus 200 Labyes Uso Veterinário?
Via de administração oral.
Dose geral
10 a 20 mg/kg de peso (1 comprimido para cada 10 a 20 kg) a cada 24 horas durante 3 dias consecutivos. Em piodermias profundas, recomenda-se um tratamento superior a 15 dias.
Dose para coccídeos
Recomenda-se uma dose de 30 mg/kg de peso e repetir por 3 dias. Pode-se administrar uma terceira dose como reforço.