Azitrax Gu, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento das doenças sexualmente transmissíveis (DST) no homem e na mulher devidas à Chlamydia trachomatis, e infecções não complicadas devidas à Neisseria gonorroheae sem resistência múltipla.


Como o Azitrax Gu funciona?
A azitromicina é um antibiótico da classe dos azalídeos, derivado da classe dos macrolídeos, através da inserção de um átomo de nitrogênio no anel lactônico da eritromicina A. Atua por inibição da síntese protéica de microorganismos sensíveis, ligando-se à fração 50S do ribossoma, impedindo a fixação do RNA de transporte ao ribossoma e bloqueando o aporte dos aminoácidos componentes das proteínas. Após administração oral, a azitromicina é amplamente distribuída pelo corpo, apresentando uma biodisponibilidade de aproximadamente 37%. O tempo necessário para alcançar os picos de concentrações plasmáticas é de 2-3 horas. A meia-vida plasmática terminal reflete bem a meia-vida de depleção tecidual de 2-4 dias. As concentrações nos tecidos alvos assim como os pulmões, amígdalas e próstata excedem a CIM90 para a maioria dos patógenos após dose de 500mg. Aproximadamente 12% da dose administrada IV é excretada na urina 3 dias como fármaco inalterado, sendo a maioria nas primeiras 24 horas. Altíssimas concentrações do fármaco inalterado têm sido encontradas na bile humana acompanhadas por 10 metabólitos.


Quais as contraindicações do Azitrax Gu?
O uso da azitromicina é contraindicado em pacientes com história de hipersensibilidade ou de reações alérgicas a qualquer dos antibióticos do grupo dos macrolídeos.


Como usar o Azitrax Gu?
A azitromicina deve ser administrada em dose única, oral, de 1g (1 comprimido).
Siga a orientação do seu médico, respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento. O tratamento não deve ser interrompido sem o conhecimento do seu médico.