Azitromicina Monoidratada ABL Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
Azitromicina monoidratada é indicada para pacientes que precisam de tratamento intravenoso inicial nos seguintes casos:
Pneumonia adquirida na comunidade (infecções nos pulmões que não tenham sido adquiridas em internação hospitalar) causada por organismos suscetíveis à azitromicina, incluindo infecções causadas pela Legionella pneumophila.
Doença inflamatória pélvica (infecção dos órgãos genitais internos) causada por organismos suscetíveis à azitromicina.


Como o Azitromicina Monoidratada ABL Brasil funciona?
Azitromicina monoidratada é um antibiótico que age impedindo que as bactérias suscetíveis à azitromicina produzam proteínas, que são a base do seu crescimento e reprodução. Não é conhecido o tempo exato do início de ação por administração oral ou intravenosa (dentro da veia).


Quais as contraindicações do Azitromicina Monoidratada ABL Brasil?
Azitromicina monoidratada é contraindicada se você tem hipersensibilidade (reações alérgicas) à azitromicina, à eritromicina, a qualquer antibiótico macrolídeo (classe de antibióticos a qual pertence a azitromicina), cetolídeo (como telitromicina e cetromicina) ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Azitromicina Monoidratada ABL Brasil?
O profissional da saúde capacitado deve seguir as instruções descritas abaixo para administrar azitromicina monoidratada.
Azitromicina monoidratada é apresentada em frasco-ampola para uso único. O conteúdo do frasco deve ser reconstituído e na sequência diluído para produzir uma solução de concentração final de azitromicina igual a 1 mg/mL ou 2 mg/mL.
Azitromicina 500 mg - Infusão intravenosa
Reconstituição
Diluente
Água para injetáveis.
Volume
4,8 mL.
Adicionar o diluente e agitar até completa dissolução do pó. Uma vez que os frascos-ampola de azitromicina monoidratada pó liofilizado para solução para infusão são embalados a vácuo, recomenda-se o uso de uma seringa convencional de 5 mL (nãoautomática) para assegurar a aplicação da quantidade exata de 4,8 mL de água para injetáveis. Cada mL da solução reconstituída contém aproximadamente 100 mg de azitromicina.
Aparência da solução reconstituída
Incolor.
Estabilidade após reconstituição
Temperatura ambiente (15°C a 30°C) por 24 horas.
Diluição
Diluentes
Cloreto de sódio 0,9%; cloreto de sódio 0,45%; glicose 5%; Solução de Ringer Lactato; glicose 5% em cloreto de sódio 0,45% com 20 mEq de cloreto de potássio; glicose 5% em Solução de Ringer Lactato; glicose 5% em cloreto de sódio 0,3% ou glicose 5% em cloreto de sódio 0,45%.
Volume
Em quantidade (mL) apropriada para se obter a concentração final desejada.
Concentração Final da Solução para Infusão (mg/mL) Quantidade do Diluente (mL)
1 mg/mL 500 mL
2 mg/mL 250 mL
Aparência da solução diluída
Incolor.
Estabilidade após diluição
Temperatura ambiente (15ºC a 30ºC) por 24 horas.
Sob refrigeração (2ºC a 8ºC) por 7 dias.
Administração
Azitromicina monoidratada após reconstituição e diluição destina-se à administração por infusão intravenosa (dentro da veia).
Azitromicina monoidratada não deve ser administrada por via intravenosa direta (sem diluir e de uma só vez na veia) ou por via intramuscular (no músculo).
A concentração da solução para infusão (após reconstituição e diluição) e a velocidade de infusão de azitromicina deve ser equivalente a 1 mg/mL durante 3 horas, ou 2 mg/mL durante 1 hora. Uma dose intravenosa de 500 mg de azitromicina deve ser infundida em no mínimo 1 hora.
Os medicamentos para administração parenteral (no sangue) devem ser inspecionados visualmente quanto à presença de micropartículas antes da administração (para verificar se está turvo ou contém pequenos fragmentos).
Se houver evidência de micropartículas nos líquidos reconstituídos, a solução deve ser descartada.
Incompatibilidades
Outras substâncias, aditivos ou medicações para administração intravenosa não devem ser adicionados à azitromicina monoidratada, nem administrados simultaneamente por infusão na mesma linha intravenosa.
Posologia do Azitromicina Monoidratada ABL Brasil
Uso em Adultos
Para o tratamento de pacientes adultos com pneumonia (infecção nos pulmões) adquirida na comunidade (ou seja, que não tenha sido adquirida durante internação hospitalar), causada por organismos suscetíveis, a dose recomendada de azitromicina é de 500 mg em dose única diária (1 vez ao dia), por infusão intravenosa durante, no mínimo, 2 dias. Se houver condições clínicas e indicação do médico, o tratamento endovenoso (na veia) pode ser substituído por azitromicina via oral, em dose única diária de 500 mg até que o tempo total (endovenoso – na veia e oral) seja de 7 a 10 dias. A substituição do tratamento intravenoso para o tratamento oral deve ser estabelecida a critério médico, de acordo com a resposta clínica.
Para o tratamento de pacientes adultos com doença inflamatória pélvica (infecção dos órgãos genitais internos) causada por organismos suscetíveis, a dose recomendada de azitromicina é de 500 mg em dose única diária (uma vez ao dia), por infusão intravenosa, durante 1 ou 2 dias. Após avaliação médica, se as condições clínicas forem adequadas, o tratamento endovenoso pode ser substituído por azitromicina via oral.
Uso em Pacientes Idosos
Se você for idoso, pode fazer uso da mesma dose utilizada em pacientes adultos.
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal
Se você apresenta taxa de filtração glomerular (volume de líquido que é filtrado nos rins, por unidade de tempo) entre 10 e 80 mL/min, não é necessário fazer ajuste de dose. No caso de taxa de filtração glomerular menor que 10 mL/min, azitromicina monoidratada deve ser administrada com cautela.
Uso em Pacientes com Insuficiência Hepática
Se você tem insuficiência hepática (diminuição da função do fígado) leve a moderada, as mesmas doses que são administradas a pacientes com a função hepática normal podem ser utilizadas. Porém, se a insuficiência for considerada grave pelo seu médico, este deve fazer ajuste de doses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.