Azorga, para o que é indicado e para o que serve?
Azorga® está indicado para redução da pressão intraocular (PIO) em paciente com glaucoma de ângulo aberto ou hipertensão ocular (pressão alta dentro dos olhos).


Como o Azorga funciona?
Azorga® contém dois ingredientes ativos:
Brinzolamida e maleato de timolol.
Estes dois componentes diminuem a pressão intraocular (dentro dos olhos) elevada, principalmente pela redução da produção do humor (líquido) aquoso dentro do olho. O tempo médio para o início da ação é de aproximadamente 30 minutos após a instilação.


Quais as contraindicações do Azorga?
Este medicamento é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao princípio ativo ou a qualquer excipiente, ou a sulfonamidas. Também é contraindicado a pacientes com doença respiratória reativa, incluindo asma brônquica ou histórico de asma brônquica, ou doença pulmonar obstrutiva crônica grave, pacientes com batimento cardíaco lento, insuficiência cardíaca ou distúrbios do ritmo cardíaco ou choque cardiogênico (redução da capacidade de bombeamento do coração), acidose hiperclorêmica, insuficiência renal (dos rins) grave.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal grave.


Como usar o Azorga?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos;
Antes de utilizar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize o medicamento Azorga® caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco;
A suspensão já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio;
Agite bem antes de usar;
Aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos. A dose usual é de 1 gota aplicada no(s) olho(s) afetado(s), 2 vezes ao dia, com intervalo de aproximadamente de 12 horas entre as doses.
Feche bem o frasco depois de usar. Se for utilizar mais de um medicamento oftálmico tópico, administre com pelo menos 5 minutos de intervalo. Pomadas devem ser utilizadas por último;
Ao fazer oclusão nasolacrimal ou fechar as pálpebras durante 2 minutos, a absorção sistêmica é reduzida. Isso pode resultar em uma diminuição das reações adversas sistêmicas e um aumento na atividade local.
A segurança de Azorga® com doses ou frequência de administração maiores, bem como o uso por outras vias de administração não foi estabelecida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.