Famotid, para o que é indicado e para o que serve?
Famotid tem ação antiácida e antiulcerosa.


Quais as contraindicações do Famotid?
Famotid está contra-indicado para pacientes com antecedentes de hipersensibilidade ao fármaco ou a qualquer outro componente da fórmula, bem como durante a gravidez e lactação.


Como usar o Famotid?
Famotid deve ser administrado diariamente, prolongando-se o tratamento por várias semanas.
Posologia do Famotid
Úlcera duodenal
Terapia Inicial
A dose recomendada de Famotid é de 1 comprimido de 40mg/dia, ao deitar.
A duração do tratamento é de 4 a 8 semanas, podendo ser abreviada se a endoscopia revelar que a úlcera foi curada. Na maioria dos casos de úlcera duodenal, a cura ocorre dentro de 4 a 8 semanas; o tratamento deve ser continuado por um período adicional de 4 semanas.
Terapia de Manutenção
Para prevenção de recorrência da ulceração duodenal, recomenda-se que a terapia com Famotid seja mantida com um comprimido de 20mg/dia, ao deitar.
Úlcera gástrica benigna
A dose recomendada de Famotid é de um comprimido de 40 mg/dia, ao deitar.
A duração do tratamento é de 4 a 8 semanas, podendo ser abreviada se a endoscopia revelar que a úlcera foi curada.
Síndrome de zollinger-ellison
Pacientes sem terapia anti-secretória anterior devem ser tratados, inicialmente, com uma dose de 20mg a cada 6 horas. A posologia deve ser ajustada às necessidades individuais do paciente e deve ser mantida enquanto houver indicação clínica. Doses de até 800mg/dia têm sido usadas, por 1 ano, sem o desenvolvimento de reações adversas significativas ou taquifilaxia. Os pacientes que estavam recebendo antagonistas H podem passar diretamente para o uso de Famotid com uma dose inicial mais alta do que aquela 2 recomendada para casos novos; esta dose inicial dependerá da gravidade da condição e da última dose de antagonista H 2 previamente utilizada.
Ajuste posológico para pacientes com insuficiência renal grave
Nestes pacientes (depuração de creatinina abaixo de 30mL/min.), a dose de Famotid deve ser reduzida para 20mg, ao deitar.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.