Famox Suspensão Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Famox suspensão oral está indicado em adultos para o tratamento de: 
Úlcera duodenal (DU) ativa; 
Úlcera gástrica (GU) ativa;
Doença do refluxo gastroesofágico não erosiva (DRGE) sintomática; 
Esofagite erosiva por DRGE, diagnosticada por biópsia; 
Tratamento de condições hipersecretoras patológicas (por exemplo, síndrome de Zollinger-Ellison, neoplasias endócrinas múltiplas); 
Redução do risco de recorrência de DU.
Famox suspensão oral está indicado em pacientes pediátricos com 1 ano ou mais para o tratamento de:
Úlcera péptica;
Doença do refluxo gastroesofágico com ou sem esofagite e ulcerações.
Famox suspensão oral está indicado em pacientes pediátricos desde o nascimento até menos de 1 ano de idade para o tratamento de: 
Doença do refluxo gastroesofágico.


Como o Famox Suspensão Oral funciona?
A famotidina é um inibidor competitivo dos receptores de histamina-2 (H2). A principal atividade farmacológica clinicamente importante da famotidina é a inibição da secreção gástrica. Após a administração oral de famotidina em adultos, o início do efeito antissecretor ocorreu em uma hora; o efeito máximo foi dependente da dose, ocorrendo dentro de uma a três horas. A duração da inibição da secreção por doses de 20 mg e 40 mg foi de 10 a 12 horas.


Quais as contraindicações do Famox Suspensão Oral?
Famox suspensão oral é contraindicado em pacientes com histórico de reações de hipersensibilidade graves (por exemplo, anafilaxia) à famotidina ou a outros antagonistas do receptor de histamina-2.


Como usar o Famox Suspensão Oral?
Preparação da suspensão reconstituída antes da administração
Antes da administração, reconstitua Famox suspensão oral adicionando água filtrada no frasco. Para tanto, inicialmente, adicione água filtrada até a marca indicada no copo dosador disponível na embalagem do produto. 
 Abra o frasco contendo o pó, pressionando a tampa para baixo e girando-a em sentido anti horário.
Retire o lacre de alumínio.
Adicione lentamente a água filtrada no frasco.
Em seguida, coloque o adaptador (Fig. 5), feche o frasco e agite vigorosamente por 3 minutos imediatamente após adicionar a água filtrada. 
 Encaixe a seringa no adaptador (Fig. 7), vire o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo da seringa para a retirada da dose recomendada pelo médico (Fig. 8). 
 Administre a dose contida na seringa diretamente na boca, empurrando o êmbolo até o final.
Administração e armazenamento da suspensão reconstituída
Agite vigorosamente o frasco de Famox constituído para suspensão oral por 5 a 10 segundos antes de cada uso. 
Tomar Famox suspensão oral uma vez ao dia antes de dormir ou duas vezes ao dia pela manhã e antes de dormir, ou conforme orientação médica. 
 Famox suspensão oral pode ser tomado com ou sem alimentos.
Famox suspensão oral pode ser administrado com antiácidos.
 Armazenar a suspensão constituída em temperatura ambiente. Proteger do congelamento. Descartar a suspensão constituída não utilizada após 30 dias.
Dosagem recomendada em adultos
A dosagem e duração recomendadas de Famox suspensão oral em adultos com função renal normal são mostradas na Tabela 1.
Tabela 1: Dosagem e duração recomendadas de Famox suspensão oral¹ para adultos com função renal normal:
Indicação
Dose recomendada
Duração recomendada
Úlcera duodenal ativa
40 mg, 1 vez ao dia; ou 20 mg, 2 vezes ao dia
Até 8 semanasa, b
Úlcera gástrica ativa
40 mg, 1 vez ao dia
Até 8 semanasb
DRGE sintomático não erosivo
20 mg, 2 vezes ao dia
Até 6 semanasb
Esofagite erosiva devido à DRGE, diagnosticado em endoscopia
20 mg, 2 vezes ao dia; ou 40 mg, 2 vezes ao dia
Até 12 semanas
Condição hipersecretória patológica
Dose inicial: 20 mg a cada 6 horas; ajustar a dosagem às necessidades individuais do paciente. Dose máxima: 160 mg a cada 6 horas
Conforme indicação clínica
Redução do risco de recorrência de úlcera duodenal
20 mg, 1 vez ao dia
1 anoa, b ou conforme indicação clínica
¹ Após preparação, a concentração da famotidina suspensão oral é 8 mg/mL.
 a Em ensaios clínicos, a maioria dos pacientes curou-se dentro de 4 semanas. Para pacientes que não cicatrizam após 4 semanas, considerar um adicional de 2 a 4 semanas de tratamento.
b Durações de tratamento mais longas não foram estudadas em ensaios clínicos.
Dosagem recomendada em pacientes pediátricos
A dosagem e duração recomendadas de Famox suspensão oral em pacientes pediátricos com função renal normal são mostradas na Tabela 2.
Tabela 2: Dosagem e duração recomendadas de Famox suspensão oral¹ em pacientes pediátricos com função renal normal:
Indicação
Faixa etária
Dose recomendada
Duração recomendada
Úlcera péptica
1 a 17 anos
Dose inicial: 0,5 mg/kg, 1 vez ao dia; ou 0,25 mg/kg, 2 vezes ao dia. A dose pode ser aumentada para 1 mg/kg, 1 vez ao dia antes de dormir ou 0,5 mg/kg, 2 vezes ao dia. Dose máxima: 40 mg por dia
8 semanasa
DRGE
0 a 3 meses
Dose inicial: 0,5 mg/kg, 1 vez ao dia. A dose pode ser aumentada para 1 mg/kg, 1 vez ao diaa
Até 8 semanasa, b, c
3 meses a 1 ano
Dose inicial: 0,5 mg/kg, 2 vezes ao dia. A dose pode ser aumentada para 1 mg/kg, 2 vezes ao diab. Dose máxima: 40 mg por dia
DRGE com ou sem esofagite e ulceração
1 a 17 anos
0,5 mg/kg, 2 vezes ao dia. Dose máxima: 40 mg, 2 vezes ao dia
6 a 12 semanasa
¹ Após preparação, a concentração da famotidina suspensão oral é 8 mg/mL 
a Duração do tratamento com base nas recomendações de adultos. Individualizar a dose e duração com base na resposta clínica e/ou determinações de pH (gástrico ou esofágico) e endoscopia. 
b Usar medidas conservadoras (por exemplo, alimentação espessa) simultaneamente.
c Após 4 semanas de tratamento, reavaliar o paciente. Considerar um adicional de 4 semanas de tratamento se o benefício do tratamento superar os riscos potenciais.
Dosagem recomendada em adultos com insuficiência renal
Os ajustes de dosagem recomendados para adultos com insuficiência renal moderada a grave (depuração de creatinina inferior a 60 mL/min) por indicação são mostrados na Tabela 3. Utilizar a dosagem eficaz mais baixa.
Tabela 3: Dosagens máximas recomendadas de famox suspensão oral em adultos com insuficiência renal moderada e grave:
Indicação
Dose máxima recomendada
Clearance de creatinina 30 a 60 mL/minuto
Clearance de creatinina menos de 30 mL/minuto
Úlcera duodenal ativa
20 mg, 1 vez ao dia; ou 40 mg em dias alternados
10 mg, 1 vez ao dia; ou 20 mg em dias alternados
Úlcera gástrica ativa
20 mg, 1 vez ao dia; ou 40 mg em dias alternados
10 mg, 1 vez ao dia; ou 20 mg em dias alternados
DRGE sintomático não erosivo
20 mg, 1 vez ao dia
10 mg, 1 vez ao dia; ou 20 mg em dias alternados
Esofagite erosiva devido à DRGE, diagnosticado em endoscopiaa
20 mg, 1 vez ao dia; ou 40 mg em dias alternados b; 40 mg, 1 vez ao diab
10 mg, 1 vez ao dia; ou 20 mg em dias alternados b; 20 mg, 1 vez ao diab
Condição hipersecretória patológica
Evitar usob
Redução do risco de recorrência de úlcera duodenal
10 mg, 1 vez ao dia; ou 20 mg em dias alternados
10 mg em dias alternados
aOs ajustes de dose para insuficiência renal são fornecidos para ambos os regimes de dosagem (20 mg duas vezes ao dia e 40 mg duas vezes ao dia) que mostraram eficácia no tratamento da esofagite erosiva em ensaios clínicos.
b A dosagem necessária para tratar condições hipersecretoras patológicas pode exceder a dosagem máxima avaliada em pacientes com função renal comprometida. O risco de aumento das reações adversas em pacientes com insuficiência renal tratados com famotidina para suspensão oral para condições de hipersecreção patológica é desconhecido.
Uma dosagem segura e eficaz não foi estabelecida em pacientes pediátricos com insuficiência renal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.