Fansidar, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento da malária e para a prevenção da malária em áreas endêmicas.
Deve ser usado, sob orientação médica, por pessoas que viajam para locais onde a malária é muito comum, sendo nesses casos, capaz de evitar que você contraia a doença. Até o momento, não existe nenhum agente antimalárico que o proteja totalmente contra a malária, mas a administração consciente de medicamentos preventivos pode, habitualmente, prevenir uma evolução da doença.
Fansidar é também eficaz em infecções causadas por Toxoplasma gondii e na profilaxia (prevenção) de pneumonia por Pneumocystis carinii.
Como o Fansidar funciona?
Fansidar atua sobre os agentes causadores da malária, graças ao aumento da potência de seus dois componentes quando usados em conjunto. Devido a esta ação, os parasitas da malária são eliminados com uma única dose.


Como o Fansidar funciona?
Fansidar® atua sobre os agentes causadores da malária, graças ao aumento da potência de seus dois componentes quando usados em conjunto. Devido a esta ação, os parasitas da malária são eliminados com uma única dose.


Quais as contraindicações do Fansidar?
Você não deverá tomar Fansidar se for alérgico a sulfonamidas ou a qualquer substância contida neste medicamento.
Se você tiver alguma reação na pele, pare imediatamente de tomar este medicamento e procure seu médico.
Você não deverá usar Fansidar como prevenção para a malária, se você tiver insuficiência grave dos rins, dano acentuado do parênquima hepático (tecido do fígado) ou discrasia sanguínea (qualquer alteração que envolva os elementos do sangue).
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 meses de idade.


Como usar o Fansidar?
O comprimido de Fansidar deve ser engolido junto com 1 copo com água.
As doses indicadas a seguir devem ser tomadas como dose única.
O comprimido não deve ser mastigado.
Tratamento curativo da malária com dose única
Adultos (> 45 kg) deverão tomar 3 comprimidos.
Em crianças, o número de comprimidos a serem tomados deve ser de acordo com o peso, como segue abaixo:
Crianças com 5 - 10 kg: ½ comprimido;
Crianças com 11 - 20 kg: 1 comprimido;
Crianças com 21 - 30 kg: 1 e ½ comprimido;
Crianças com 31 - 45 kg: 2 comprimidos.
Prevenção ou tratamento supressivo da malária:
  Pessoas semi-imunes
(de 4 em 4 semanas)
Pessoas não-imunes
(1 vez por semana)
Adultos (de acordo com o peso)
2 – 3 comprimidos
1 comprimido
Doses mais altas para pessoas com mais de 60 kg
De 4 em 4 semanas
De 2 em 2 semanas
Crianças com 5 -10 kg
1/2 comprimido
½ comprimido
Crianças com 11 - 29 kg
1 comprimido
1 comprimido
Crianças com 30 - 45 kg
2 comprimidos
1 e ½ comprimidos
Para prevenção da malária, a primeira dose de Fansidar deve ser administrada 1 semana antes da viagem para a área endêmica; a administração deve ser continuada conforme as doses mencionadas acima, durante o período de permanência na área e nas 6 primeiras semanas após o retorno.
Para conseguir resposta terapêutica mais rápida e evitar recaídas, recomenda-se administrar quinina ao mesmo tempo, na dose usual durante 3 a 7 dias, por via oral ou, em casos graves, por infusão venosa (“na veia”).
Duração da profilaxia ou do tratamento supressivo: como não existe, até o momento, nenhuma experiência de administração durante período acima de 2 anos, não se recomenda o uso por tempo prolongado.
Tratamento de toxoplasmose
Adultos:
2 comprimidos uma vez por semana durante 6 a 8 semanas. Caso, seu médico verifique algum comprometimento do sistema nervoso central, ele poderá receitar a você espiramicina 3 g por dia durante 3 a 4 semanas, juntamente com Fansidar.
A experiência em crianças é limitada.
Profilaxia de infecção por Pneumocystis carinii
Crianças:
40 mg/kg (1 comprimido para cada 12,5 kg da criança) a cada 2 semanas.
Adultos:
1 a 2 comprimidos por semana.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.