Farinha Seca Barriga com Goji Berry e Colágeno, para o que é indicado e para o que serve?
Tem efeitos na redução do estresse, ansiedade, TPM e diabetes. Além de ser um bom laxante, possui propriedades desintoxicantes e eficientes na redução da gordura localizada.


Como o Farinha Seca Barriga com Goji Berry e Colágeno funciona?
A Poderosa mistura das farinhas produz uma sensação de saciedade, inibe a absorção de açúcar, contribui para a diminuição do colesterol, regula o intestino, ativa a circulação e retarda o envelhecimento.
Essa farinha tem o poder de absorver a água do seu organismo e preencher seu estômago. Com isso seu cérebro irá entender que você está saciado.


Quais as contraindicações do Farinha Seca Barriga com Goji Berry e Colágeno?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Farinha Seca Barriga com Goji Berry e Colágeno?
2 cápsulas 3 vezes ao dia ou à critério do nutricionista.