Farmanguinhos Artesunato + Mefloquina, para o que é indicado e para o que serve?
Farmanguinhos artesunato + mefloquina é indicado para o tratamento de malária aguda, sem complicações, causada pelo Plasmodium falciparum. É indicado tanto para a monoinfecção por P. falciparum, como para infecções mistas por Plasmodium vivax (com tratamento subsequente de suas formas hipnozoítas).


Como o Farmanguinhos Artesunato + Mefloquina funciona?
Farmanguinhos artesunato + mefloquina contém a combinação de duas substâncias ativas, artesunato e mefloquina. O artesunato pertence a um grupo de substâncias conhecidas como derivados da artemisinina; a mefloquina é um análogo do conhecido composto antimalárico, quinino. Ambos compostos são ativos contra malária não-complicada causada por P. falciparum, assim como na co-infecção com P. vivax. Este medicamento leva em média cerca de uma hora para início de sua ação farmacológica.


Quais as contraindicações do Farmanguinhos Artesunato + Mefloquina?
Farmanguinhos artesunato + mefloquina não é recomendado para tratamento em crianças com menos de 6 meses de idade e/ou pesando menos que 5kg
A malária falciparum é uma doença grave, principalmente em viajantes, gestantes, crianças e naqueles com pouca ou nenhuma imunidade. Em caso de risco de morte do paciente, se existirem alternativas limitadas de medicamentos eficazes contra a malária, Farmanguinhos artesunato + mefloquina deve ser considerado como opção terapêutica mesmo na presença de contraindicações.
Farmanguinhos artesunato + mefloquina não deve ser administrado a pacientes com:
Histórico de terapia recente com halofantrina;
Histórico de doença psiquiátrica (depressão, distúrbio afetivo bipolar, neurose de ansiedade grave) – a mefloquina pode precipitar ou exacerbar esses distúrbios;
Epilepsia - a mefloquina pode aumentar o risco de convulsões;
Hipersensibilidade conhecida à mefloquina, ou compostos relacionados tais como a quinina;
Hipersensibilidade conhecida ao artesunato e outras artemisininas.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 meses de idade e/ou pesando menos que 5kg.


Como usar o Farmanguinhos Artesunato + Mefloquina?
Você deve tomar os comprimidos de Farmanguinhos artesunato + mefloquina inteiros, por via oral, com um pouco de líquido.
No caso de crianças que não sejam capazes de engolir comprimidos, este(s) deve(m) ser dissolvido(s) em uma colher de sopa com água para administração.
Posologia do Farmanguinhos Artesunato + Mefloquina
Dose recomendada
A dose de Farmanguinhos artesunato + mefloquina se baseia em quatro categorias de pesoidade (Tabela 1). Para uma determinada categoria de dose, a dose efetiva mg/kg dada, será a melhor aproximação da dose-alvo de cada medicamento (4 mg/kg para artesunato e 8 mg/kg para mefloquina, correspondendo à dose total de 12 mg/kg e 24 mg/kg, respectivamente).
Tabela 1. Dose recomendada de artesunato e mefloquina para um tratamento de 3 dias, de acordo com quatro categorias de peso e idade
Peso (Kg) Idade Dose recomendada por 3 dias
5 a 8 kg 6 - 11 meses 1 comprimido de (25+50) mg em dose única diária
9 a 17 kg 1 - 5 anos 2 comprimidos de (25+50) mg em dose única diária
18 a 29 kg 6 - 11 anos 1 comprimido de (100+200) mg em dose única diária
≥ 30 kg 12 anos ou mais 2 comprimidos de (100+200) mg em dose única diária
No caso de haver possibilidade de pesar o paciente (adulto ou criança), a dose calculada por peso deve ser utilizada.
Farmanguinhos artesunato + mefloquina (25+50 mg) não é recomendado para tratamento em crianças com menos de 6 meses de idade e/ou pesando menos que 5kg. Em pacientes nos extremos de peso para suas faixas etárias (em caso de desnutrição ou obesidade), a dose deve ser ajustada com base no peso do paciente.
Em pacientes adultos pesando mais de 70 kg, deve ser prescrita a dose de três comprimidos de maior potência (100 mg + 200 mg) diariamente por três dias e aconselhar ao paciente a retornar se não houver melhora clínica dentro das primeiras 48 a 72 horas.
No curso de um tratamento completo, se não houver melhora dentro de 48 –72 horas o paciente deve ser reavaliado.
Se ocorrer vômito dentro de 30 minutos da administração do medicamento, uma dose completa de Farmanguinhos artesunato + mefloquina deve ser administrada. Em caso de vômito ocorrido entre 30 min e 1 hora da dosagem, meia dose de Farmanguinhos artesunato + mefloquina deve ser administrada.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.