Farmanguinhos Lamivudina + Zidovudina, para o que é indicado e para o que serve?
Farmanguinhos lamivudina + zidovudina é usado em terapia combinada antirretroviral, no tratamento de infecções causadas por HIV em pacientes que pesam pelo menos 14 kg.


Como o Farmanguinhos Lamivudina + Zidovudina funciona?
Farmanguinhos lamivudina + zidovudina pertence a um grupo de medicamentos antivirais, também conhecidos como antirretrovirais, chamados de inibidores da transcriptase reversa análogos de nucleosídeos (ITRN). São usados para tratar infecções causadas pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV).
Farmanguinhos lamivudina + zidovudina reduz a quantidade de HIV no seu corpo, mantendo níveis baixos desse vírus, e também aumenta a contagem de células CD4. Essas células fazem parte de um dos tipos de glóbulos brancos do sangue e desempenham papel importante na defesa e na manutenção do sistema imunológico, bem como no combate às infecções. Lamivudina + zidovudina demonstrou reduzir bastante o risco de progressão da doença provocada pelo HIV. A resposta ao tratamento, porém, varia conforme o paciente. O médico vai monitorar a eficácia do seu tratamento.


Quais as contraindicações do Farmanguinhos Lamivudina + Zidovudina?
Não faça uso deste medicamento caso você:
Seja alérgico à lamivudina, à zidovudina ou a qualquer outro componente da fórmula;
Tenha contagem muito baixa de glóbulos brancos (neutropenia) ou de glóbulos vermelhos (anemia).
Este medicamento é contraindicado para crianças com peso inferior a 14 kg.
Este medicamento é contraindicado para pacientes com baixa contagem de neutrófilos (menor que 0,75 x 109/L) ou baixos níveis de hemoglobina (<7,5 g/dL ou 4,65 mmol/L).


Como usar o Farmanguinhos Lamivudina + Zidovudina?
Sempre use Farmanguinhos lamivudina + zidovudina exatamente como seu médico receitou.
Engula o comprimido com água ou com outra bebida. Os comprimidos podem ser ingeridos com ou sem alimentos.
Se você tem dificuldade para engolir comprimidos, pode amassá-los e misturá-los com uma pequena porção de bebida ou comida pastosa e ingeri-los imediatamente.
Posologia do Farmanguinhos Lamivudina + Zidovudina
Adultos e adolescentes com pelo menos 30 kg
A dose recomendada de Farmanguinhos lamivudina + zidovudina é de um comprimido duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas).
Crianças com 21 a 30 kg
A dose recomendada de Farmanguinhos lamivudina + zidovudina é de metade de um comprimido sulcado (com fenda) pela manhã e de um comprimido inteiro no final da tarde.
Crianças com 14 a 21 kg
A dose recomendada de Farmanguinhos lamivudina + zidovudina é de metade de um comprimido sulcado (com fenda) duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas).
O intervalo entre as doses de Farmanguinhos lamivudina + zidovudina deve ser de 12 horas.
Crianças com menos de 14 kg
As crianças com peso inferior a 14 kg devem tomar a lamivudina e a zidovudina em formulações separadas de acordo com as indicações do médico relativas a esses medicamentos.
Se seu médico optar pela redução da dose de Farmanguinhos lamivudina + zidovudina porque você tem, por exemplo, problemas nos rins, ele pode trocar o medicamento para que você use separadamente a lamivudina e a zidovudina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.