Fascia, para o que é indicado e para o que serve?
Fascia é um suplemento nutricional a base de peptídeos de colágeno associados a antioxidantes e biotina. Estudos demonstram que os peptídeos de colágeno auxiliam na hidratação e na prevenção do envelhecimento da pele.


Como o Fascia funciona?
Com o envelhecimento o colágeno é reduzido, levando à perda da elasticidade e firmeza da pele. A quantidade adequada de colágeno contribui para a manutenção de uma pele bonita.
Fascia auxilia na firmeza, elasticidade, hidratação e aparência geral da pele e atua no combate à ação deletéria dos radicais livres.


Quais as contraindicações do Fascia?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Fascia?
Dissolva um sachê em aproximadamente 250 mL (um copo) de água e agite com auxílio de uma colher até a total homogeneização.
Beba imediatamente após o preparo.