Fator IX Grifols, para o que é indicado e para o que serve?
Fator IX Grifols® é indicado para o tratamento e profilaxia de hemorragias em pacientes com hemofilia B (déficit congênito de fator IX).
Como o Fator IX - Grifols funciona?
A administração do Fator IX Grifols® através de uma terapia de reposição aumenta o nível plasmático de fator IX e, portanto, corrige temporariamente a deficiência deste fator, controlando e prevenindo as hemorragias em portadores de hemofilia B.


Como o Fator IX Grifols funciona?
A administração do Fator IX® Grifols através de uma terapia de reposição aumenta o nível plasmático de fator IX e, portanto, corrige temporariamente a deficiência deste fator, controlando e prevenindo as hemorragias em portadores de hemofilia B.


Quais as contraindicações do Fator IX Grifols?
Hipersensibilidade marcada conhecida à substância ativa ou a qualquer dos excipientes.


Como usar o Fator IX Grifols?
O tratamento deve ser iniciado sob a supervisão de um médico com experiência no tratamento da hemofilia.
A dosificação e a duração do tratamento dependem da gravidade da deficiência de fator IX, da localização e o grau da hemorragia e do estado clínico do paciente.
O número de unidades de fator IX administrada é expressa em Unidades Internacionais (UI), em relação com o padrão da Organização Mundial da Saúde (OMS) vigente para concentrados de fator IX. A atividade plasmática de fator IX é expressa como uma porcentagem (em relação com o plasma humano normal) ou em Unidades Internacionais (em relação a um padrão internacional para fator IX em plasma).
Uma Unidade Internacional (UI) de atividade de fator IX equivale à quantidade de fator IX em um ml de plasma humano normal. A estimação da dose necessária de fator IX é baseada no achado empírico de que uma Unidade Internacional (UI) de fator IX por kg de peso corporal aumenta a atividade plasmática de fator IX em um 1,3 ± 0,3% da atividade normal.
A dose necessária é determinada utilizando a fórmula seguinte:
Unidades requeridas = peso corporal (kg) x aumento desejado de fator IX (%) (UI/dl) x 0,8 A dose e a freqüência de administração devem ser calculadas segundo a resposta clínica do paciente. Em raras ocasiões se requer a administração de concentrados de fator IX mais de uma vez ao dia.
No caso de episódios hemorrágicos como os detalhados a seguir, a atividade de fator IX não deve ser inferior ao nível plasmático de atividade estabelecido (em % de plasma normal ou UI/dl) no período correspondente.
Pode ser empregada a seguinte tabela como guia de dosificação em episódios hemorrágicos e cirurgia:
Grau da hemorragia/ Tipo de cirurgia
Nível de fator IX requerido (%) (UI/dl)
Freqüência de dosificação (horas)/ Duração da terapia (dias)
Hemorragia
Hemartroses e sangramentos muscular ou oral menores
20 – 40
Repetir a cada 24 horas. Ao menos 1 dia, até que o episódio hemorrágico manifestado por dor se detenha ou até a cura
Hemartroses e hemorragia muscular ou hematoma moderados
30 – 60
Repetir a infusão a cada 24 horas durante 3 - 4 dias ou mais até que a dor e a descapacidade aguda desapareçam
Hemorragias com risco de vida
60 - 100
Repetir a infusão a cada 8 - 24 horas até que o risco desapareça
Cirurgia
Menor incluindo extrações dentais
30 – 60
A cada 24 horas, ao menos 1 dia até a cura
Maior
80 - 100 (pré e pós-operatório)
Repetir a infusão a cada 8 - 24 horas até a adequada cicatrização da ferida, e logo tratamento durante no mínimo de 7 dias para manter um nível de atividade de fator IX de 30% a 60% (UI/dl)
Recomenda-se a determinação adequada dos níveis plasmáticos de fator IX durante todo o tratamento a fim de calcular a dose e a freqüência das infusões a administrar. Particularmente nas intervenções cirúrgicas maiores, é imprescindível uma monitorização precisa da terapia de substitução por meio de análise da coagulação (atividade plasmática de fator IX). A resposta individual dos pacientes à terapia com fator IX pode variar, alcançando diferentes níveis de recuperação in vivo e de meia vida.
Na profilaxia rotineira para impedir hemorragias em pacientes com hemofilia B grave devem ser administradas doses de 20 a 40 UI de fator IX/kg de peso corporal em intervalos de 3 a 4 dias.
Em alguns casos, especialmente em pacientes jovens, pode ser necessário encurtar os intervalos de administração ou doses mais elevadas.
Não se dispõe de dados suficientes procedentes de ensaios clínicos para recomendar o uso de Fator IX Grifols® em crianças menores de 6 anos.
Nos pacientes deve ser controlado o desenvolvimento de inibidores do fator IX. Caso não sejam obtidos os níveis de atividade plasmática de fator IX esperados, ou caso o sangramento não seja controlado com a dose adequada, devem ser realizados ensaios para determinar a presença de inibidores de fator IX. Em pacientes com elevados níveis de inibidor, pode ser que a terapia com fator IX não seja efetiva e devam ser consideradas outras opções terapêuticas. Estas terapias deverão ser realizadas sob a supervisão de um médico com experiência no tratamento da hemofilia.
O produto deve ser administrado lentamente, especialmente a primeira dose (aproximadamente 3 ml/min) por via intravenosa.
Para a reconstituição e administração do Fator IX Grifols® , apresentação de 1500 UI/30 ml, cujo dissolvente se apresenta em frasco-ampola, a preparação da solução é a seguinte:
Aquecer os frascos-ampola sem sobrepassar os 37 ºC.
Retirar o lacre do frasco-ampola do dissolvente, desinfetando a tampa com uma toalha com álcool.
Extrair do recipiente a agulha de dupla ponta. Separar um dos protetores que protegem as pontas e perfurar a tampa do frasco-ampola do dissolvente.
Retirar o lacre do frasco-ampola do produto liofilizado, desinfetando a tampa com uma toalha com álcool.
Separar o protetor da outra ponta da agulha.
Inverter o frasco-ampola do dissolvente e perfurar o frasco-ampola do liofilizado, assegurando-se de que seja transferido todo o dissolvente e evitando a perda de vácuo.
Separar o frasco-ampola do dissolvente com a agulha de dupla ponta. Girar suavemente o frasco-ampola procurando não produzir espuma até a total dissolução. Não agitar.
Retirar o filtro do blister e inseri-lo na seringa, recarregar a seringa com ar suficiente para o volume total da solução. Inserir a agulha no filtro e perfurar o frasco-ampola do produto reconstituído. Injetar o ar pré-carregado da seringa, através do filtro, para seguidamente inverter a posição do frasco-ampola e aspirar o conteúdo na seringa.
Retirar o encaixe filtro-agulha e injetar o produto via intravenosa utilizando uma agulha estéril ou o equipo de infusão fornecido, a uma velocidade de 3 ml/min.
Para a reconstituição e administração do Fator IX Grifols® , nas apresentações de 250 UI/5 ml, 500 UI/10 ml e 1000 UI/20 ml, cujo dissolvente se apresenta em seringa pré-carregada, a preparação da solução é a seguinte:
Aquecer o frasco-ampola e a seringa de dissolvente sem ultrapassar os 37 °C.
Acoplar o êmbolo à seringa de dissolvente.
Remover o lacre do filtro da embalagem. Remover o protetor da ponta da seringa do dissolvente e acoplá-la ao filtro.
Remover o lacre do adaptador do frasco-ampola e acoplá-lo ao conjunto seringa/filtro.
Remover o lacre do frasco-ampola, desinfetando a tampa com uma toalha com álcool.
Introduzir o perfurador do adaptador no frasco.
Transferir todo o dissolvente da seringa para o frasco-ampola.
Girar suavemente o frasco-ampola procurando não produzir espuma até a total dissolução. Não agitar.
Separar o conjunto filtro/seringa do restante momentaneamente a fim de remover o vácuo.
Inverter o frasco-ampola e aspirar o conteúdo para a seringa.
Separar a seringa do restante e injetar o produto via intravenosa utilizando o equipo de infusão fornecido, a uma velocidade de 3 ml/min.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Fator IX - Grifols?
Consulte imediatamente seu médico ou farmacêutico e siga suas instruções.