Faximin, para o que é indicado e para o que serve?
Faximin (sulfato de glicosamina) é indicado no tratamento de artrose (doença degenerativa nas articulações) ou osteoartrite (inflamação grave da articulação com lesão óssea) primária e secundária e suas manifestações.
Como o Faximin funciona?
Faximin (sulfato de glicosamina) é um medicamento que age sobre a cartilagem que reveste as articulações fazendo com que o processo degenerativo aconteça mais lentamente.
Desta maneira, Faximin (sulfato de glicosamina) causa a diminuição da dor e da limitação dos movimentos, sintomas que geralmente acontecem em doenças que atingem a cartilagem.


Quais as contraindicações do Faximin?
Você não deve usar Faximin (sulfato de glicosamina) se apresentar uma das situações abaixo:
Alergia à glicosamina ou a qualquer componente da formulação;
Fenilcetonúria.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Faximin?
Faximin (sulfato de glicosamina) deve ser administrado por via oral.
Deve-se adicionar o conteúdo do sachê em um copo com água, aguardar entre 2 a 5 minutos e só então mexer com o auxílio de uma colher.
Posologia do Faximin
Tomar 1 sachê por dia segundo indicação médica.
A duração do tratamento fica a critério do médico. Você não deve tomar mais do que um sachê por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Faximin?
Caso haja esquecimento na tomada da dose diária, continuar o tratamento no dia seguinte e tomar apenas o conteúdo de um sachê por dia.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.