Feminis, para o que é indicado e para o que serve?
Feminis possui uma combinação exclusiva de vitaminas, minerais quelatados, DHA e EPA (ômega-3) que atuam em sinergismo para o máximo aproveitamento do organismo.
Sua nova formulação apresenta o L-metilfolato, forma ativa do ácido fólico, que não requer conversão enzimática, estando prontamente disponível para ser absorvido pelo organismo. Além da presença de DHA (ômega-3) na dose de 200 mg, seus 20 nutrientes essenciais fazem com que sua formulação única atenda às necessidades de suplementação de gestantes e lactantes.


Como o Feminis funciona?
O que são os minerais aminoácidos quelatados de Feminis?
Feminis é composto por um mix exclusivo de minerais aminoácidos quelatados, obtidos através da tecnologia TRAACSTM, que não interage com os alimentos ou prejudica o funcionamento do trato gastrointestinal.1,2
Minerais aminoácidos quelatados são únicos em sua tolerabilidade e alta absorção pelo organismo.3,4
Por que o L-metilfolato é tão importante para a gestante?
A suplementação de ácido fólico (Vitamina B9) durante a gestação é imprescindível, já que este componente atua diretamente no desenvolvimento adequado do sistema nervoso, reduzindo o risco de desenvolvimento dos defeitos do tubo neural do feto. 5,6 Feminis contém o L-metilfolato, forma ativa do ácido fólico, que não necessita de metabolização para ser absorvido. O L-metilfolato apresenta inúmeras vantagens frente ao ácido fólico, entre elas estão sua efetividade mesmo na população que apresenta má formação na enzima que metaboliza o ácido fólico, redução de interação medicamentosa e inexistência dos efeitos negativos do ácido fólico não convertido na circulação periférica. Este componente é melhor absorvido que o ácido fólico pois, mesmo quando o pH gastrointestinal é alterado, sua biodisponibilidade não é afetada.7
Qual o papel do ômega-3 (DHA e EPA) na composição de Feminis?
O ômega-3 é composto principalmente pelos ácidos graxos DHA (ácido docosahexaenoico) e EPA (ácido eicosapentaenoico).
A suplementação de DHA (ômega-3) na gestação e lactação pode reduzir o risco de parto prematuro, prolongar a gestação em gestantes de alto risco, aumentar o peso e o comprimento do bebê ao nascimento. Além disso, pode melhorar o desenvolvimento infantil, acuidade visual, eficiência no processamento da atenção e melhorar os indicativos neurológicos da criança.6, 8.
A presença de DHA e EPA no colostro e leite materno proporciona efeito protetor no desenvolvimento de alergias mediadas por IgE na infância.9
Recomenda-se a suplementação de 200 mg/dia de DHA na gestação.10
Como agem as vitaminas de Feminis?
As vitaminas do Complexo B estão relacionadas diretamente ao aumento da disposição e redução do cansaço físico e mental, além de muitas delas terem funções neuroespecíficas.11 As Vitaminas B1, B2, B3, B5 e B6 desempenham papel essencial na produção de energia, atuam no metabolismo de proteínas, gorduras e carboidratos. A Vitamina B1 atua na condução de impulsos nervosos e na ação muscular e sua suplementação pode ser utilizada em casos de vômitos e náuseas graves e persistentes12, enquanto a Vitamina B2 promove o crescimento normal, favorece o sistema reprodutivo, além do crescimento da pele, cabelo e unhas.13 A Vitamina B5 é um constituinte natural da pele, possui ação umectante e propriedades cicatrizantes. Promove a retenção da umidade e evita o ressecamento da pele, unhas e cabelos, o que garante a integridade dessas estruturas.14
A Vitamina B6 é necessária durante a gestação para garantir o desenvolvimento do cérebro fetal11, auxilia também na diminuição de enjoos do primeiro trimestre de gestação devido a sua ação antinauseante.11,15 A Vitamina B8 (biotina) favorece o crescimento celular e atua no metabolismo da queratina, a principal proteína que forma pele e cabelos. Participa do metabolismo dos ácidos graxos, fundamentais para a integridade da barreira cutânea e hidratação da pele, unhas e pelos. Desempenha importante papel no fortalecimento das unhas fracas.16
A Vitamina B12 é essencial para manter a saúde do sistema nervoso11, está envolvida na produção de melatonina e no metabolismo do ácido fólico.13
A Vitamina C, vitamina hidrossolúvel, participa do sistema de proteção antioxidante, além de estar envolvida na síntese do colágeno, tendo papel essencial em sua formação.17
Dentre as vitaminas lipossolúveis, temos as Vitaminas A, D e E. As funções mais importantes da Vitamina A estão relacionadas a visão normal, manutenção e desenvolvimento de tecidos epiteliais, crescimento e função imune. A Vitamina A também possui propriedade antirradicais livres.17
A Vitamina D é fundamental em funções do metabolismo ósseo. Atua na  absorção intestinal de cálcio, função muscular e função das células ósseas.18
A suplementação de gestantes com Vitamina D pode reduzir o risco de pré-eclâmpsia, baixo peso ao nascer e parto prematuro.6,19 Valores baixos de Vitamina D no sangue materno durante o segundo e terceiro trimestres gestacionais podem estar associados a restrições de crescimento fetal, bem como restrição da circunferência cefálica e do comprimento corporal.20
A Vitamina E tem potente ação antioxidante, atua no retardo do envelhecimento precoce e na proteção contra danos ao DNA.17
Como agem os minerais de Feminis?
Cobre
Fundamental para o desenvolvimento embrionário, sua deficiência pode estar relacionada a problemas de fertilidade e óbito fetal precoce.21 Desempenha papel essencial no sistema imunológico e tecidos conjuntivos, participa da formação de proteínas, além de componentes da matriz extracelular e enzimas que atuam na absorção e transporte do ferro.22
O Bisglicinato de Cobre presente no Feminis, apresenta alta biodisponibilidade, tolerabilidade e segurança comprovada.1,3,4
Cromo
Possui papel fundamental no metabolismo da glicose e potencializa os efeitos da insulina, responsável por captar a glicose no sangue.23
Ferro
Mineral vital para a homeostase celular. É essencial para o transporte de oxigênio e metabolismo energético. É utilizado principalmente na síntese da hemoglobina nos eritroblastos (glóbulos vermelhos do sangue transportador de oxigênio). A deficiência de ferro acarreta consequências para todo o organismo, sendo a anemia a manifestação mais relevante.24 Necessário para o desenvolvimento dos tecidos fetais e placentários. As mulheres que tomam suplementos de ferro são menos propensas a ter recém-nascidos com baixo peso ao nascimento.24 A Organização Mundial da Saúde recomenda a suplementação diária por via oral de ferro para as gestantes evitarem anemia materna, sepse puerperal, baixo peso do bebê e nascimento pré-termo.25
Dentre as anemias carenciais na gestação, a deficiência de ferro, ácido fólico ou vitamina B12 são as mais frequentes.31 O ferro bisglicinato, fonte quelatada de ferro de Feminis, apresenta alta absorção, retenção e maior tolerabilidade pelo organismo.26,27
Iodo
Essencial para a produção normal de hormônios tireoidianos necessários para o desenvolvimento adequado do cérebro e do sistema nervoso durante a gestação. Estudos epidemiológicos relatam que a deficiência grave de iodo materno resulta em desenvolvimento neurológico inadequado, incluindo redução significativa do QI. Na deficiência leve a moderada afeta negativamente o QI, a precisão da leitura e o desempenho escolar.6
Molibdênio
Mineral componente de diversas enzimas-chave, entre elas as que metabolizam metionina e cisteína.22
Selênio
Mineral essencial para a saúde humana, sendo o elemento chave para diversas ações do organismo, como sistemas de defesa antioxidantes, metabolismo dos hormônios tireoidianos, função imune, e algumas funções especializadas no sistema nervoso central.28,29 Perdas gestacionais precoces estão associadas a baixa concentração de selênio sérico. Seu índice adequado é importante na proteção de mulheres com risco de pré-eclâmpsia. Baixas concentrações podem estar associadas a maior restrição de crescimento fetal.21 A selenometionina, fonte quelatada de selênio escolhida para o Feminis, apresenta alta absorção.30
Zinco
Elemento primordial para a embriogênese (processo através do qual o embrião é formado e se desenvolve) e para o crescimento fetal. Na gestação é fundamental para o desenvolvimento cerebral e para o parto. Sua deficiência está ligada a trabalho de parto prolongado, restrição de crescimento fetal, óbito embrionário/fetal e pré-eclâmpsia.21 O Zinco bisglicinato presente no Feminis, apresenta alta biodisponibilidade, tolerabilidade e segurança comprovada.2


Quais as contraindicações do Feminis?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Feminis?
1 cápsula por dia, preferencialmente após o jantar.