Feminvit, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da deficiência de vitaminas e minerais, ocasionada por dietas restritivas e inadequadas, e como antioxidante.
Como o Feminvit funciona?
Este medicamento foi formulado para suprir as necessidades de vitaminas e minerais da mulher, levando em consideração uma vida ativa e as características peculiares da mulher.


Quais as contraindicações do Feminvit?
O medicamento é contraindicado em pacientes com alergia a qualquer componente da fórmula. Não deve ser utilizado na gravidez e amamentação, sem supervisão médica.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Feminvit?
Tomar 2 comprimidos ao dia, meia a uma hora antes do almoço e jantar.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Feminvit?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.