Femme Care, para o que é indicado e para o que serve?
Femme Care é um suplemento à base de peptídeos bioativos de colágeno verisol, que combatem o envelhecimento precoce da pele, fortalece cabelos e unhas. A deficiência de colágeno diminui a elasticidade da pele e colabora com o envelhecimento da pele. A reposição de colágeno é importante a partir dos 30 anos e essencial depois dos 50. 
Benefícios e Diferenciais
Regeneração dos tecidos do organismo.
Vitaminas A, E, C e Zinco.
Diminui a elasticidade da pele.
Colabora com o envelhecimento da pele.
Fortalece cabelos e unhas.


Como o Femme Care funciona?
Atua em conjunto das vitaminas A, E, C e Zinco, substâncias especiais no desenvolvimento e regeneração dos tecidos do organismo.O Colágeno Verisol é especialmente desenvolvido para a manutenção da beleza da pele.


Quais as contraindicações do Femme Care?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Femme Care?
Ingerir 5 cápsulas ao dia após das principais refeições.