Femme Fólico, para o que é indicado e para o que serve?
Ginecologia e Obstetrícia
Complemento vitamínico durante a gestação e lactação.
Profilaxia da ocorrência de malformações fetais como Defeitos do Tubo Neural (DTN) e fenda palatina, em especial nas mulheres que utilizam medicamentos anticonvulsivantes.
Nefrologia
Pacientes submetidos a hemodiálise podem necessitar de complementação de ácido fólico após as sessões terapêuticas.
Clínica Médica e Geriatria
Complemento vitamínico, em pacientes com níveis séricos de homocisteína elevados e/ou baixos níveis de ácido fólico no sangue, com consequente redução do risco de doenças cardiovasculares e cerebrovasculares, com efeitos benéficos sobre a função das células que recobrem os vasos. Nessas indicações, o tratamento da deficiência de ácido fólico é fundamental.


Como o Femme Fólico funciona?
Femme Fólico atua na prevenção e combate da deficiência de ácido fólico em situações de maior necessidade. Ao ser absorvido, após cerca de 60 a 90 minutos (tempo para o pico de concentração sérica máxima) o ácido fólico já inicia sua ação farmacológica.


Quais as contraindicações do Femme Fólico?
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado à pacientes com hipersensibilidade ao ácido fólico ou a pacientes com anemia perniciosa.


Como usar o Femme Fólico?
Adultos e crianças acima de 6 anos
Ingerir 1 comprimido de 5 mg uma vez ao dia ou conforme orientação médica.
De acordo com a indicação, a dose de ácido fólico pode variar conforme descrito abaixo:
Ginecologia e obstetrícia
Complemento vitamínico na gestação e lactação, profilaxia na ocorrência de malformações fetais como defeitos abertos do tubo neural (DTN) e fenda palatina, em especial em mulheres que utilizam medicamentos anticonvulsivantes – 5 mg (1 comprimido) ao dia.
Nefrologia
Complementação de ácido fólico em pacientes submetidos a hemodiálise - 5 mg (1 comprimido) 1 a 3 vezes por semana ou a critério médico.
Clínica médica e geriatria
Complemento vitamínico - 5 mg (1 comprimido) ao dia; 
Tratamento da hiperhomocisteinemia - 5 mg (1 comprimido) ao dia.
Observação: Na prevenção de malformação do tubo neural deve-se administrar 1 comprimido de Femme Fólico diariamente durante todo o período fértil da mulher sexualmente ativa. Prolongar o uso da medicação pelo menos durante as 4 primeiras semanas de gestação.
Ingerir o comprimido sem mastigar, com um pouco de líquido.
A dose máxima diária de Femme Fólico é 15 mg. Doses acima de 15 mg demonstraram maior ocorrência de reações adversas do sistema nervoso central e toxicidade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.