Femoston Conti, para o que é indicado e para o que serve?
Femoston® Conti é uma Terapia de Reposição Hormonal (TRH) que contém dois tipos de hormônios femininos, um estrogênio chamado estradiol e uma progesterona chamada didrogesterona.
Femoston® Conti é indicado para mulheres que se encontram na pós menopausa (pelo menos 12 meses depois da sua última menstruação).
Femoston® Conti é indicado para:
Aliviar os sintomas ocorridos depois da menopausa. Durante a menopausa, a quantidade de estrogênio produzido pela mulher diminui. Isto pode causar sintomas como rosto, pescoço e peito quentes (ondas de calor). Femoston® Conti alivia esses sintomas da menopausa. Femoston® Conti só será prescrito a você se os seus sintomas prejudicarem seriamente o seu dia a dia.
Prevenção da osteoporose. Após a menopausa algumas mulheres podem desenvolver uma fragilidade nos ossos (osteoporose). Você deve discutir todas as opções disponíveis com seu médico. Se você tem um alto risco de fraturas devido à osteoporose e outros medicamentos não são apropriados no seu caso, você pode usar Femoston® Conti para prevenir a osteoporose após a menopausa.


Como o Femoston Conti funciona?
Os hormônios do Femoston® Conti substituem aqueles que eram produzidos pelos seus ovários desde a puberdade até a menopausa.
O estradiol controla os sinais da sua menopausa e dá proteção contra a osteosporose.
A didrogesterona previne o crescimento do revestimento do seu útero. Mulheres que ainda tem útero devem tomar normalmente alguma forma de progesterona (como a didrogesterona). As mulheres que tomam estrogênio isolado podem ter problemas devido ao espessamento anormal do revestimento do útero.
O estradiol do Femoston® Conti é de origem vegetal. A didrogesterona é uma forma de progestagênio muito similar à produzida pela própria mulher.


Quais as contraindicações do Femoston Conti?
Não tome Femoston® Conti se alguma das situações abaixo se aplicar a você. Se você não tem certeza, fale com o seu médico ou farmacêutico antes de tomar Femoston® Conti.
Não tome Femoston® Conti se você:
É alérgica (hipersensível) aos ingredientes ativos estradiol e didrogesterona ou a qualquer um dos excipientes;
Se você tem, teve ou se suspeita que tem câncer de mama;
Se você tem ou se suspeita que tem câncer que é sensível ao estrogênio, tal como, câncer da mucosa do útero (câncer endometrial);
Se você tem ou se suspeita que tem câncer que é sensível ao progestagênio, como por exemplo um tumor no cérebro (meningioma);
Tem sangramento vaginal de causa desconhecida;
Se você tem espessamento anormal da camada interna do útero (hiperplasia endometrial) para a qual você ainda não iniciou o tratamento;
Se você tem ou teve um coágulo no vaso sanguíneo (tromboembolismo venoso), nas suas pernas (trombose venosa profunda) ou pulmões (embolia pulmonar);
Se você tem uma desordem trombofílica (por exemplo: deficiência de proteína C, proteína S ou antitrombina III);
Se você tem ou teve recentemente uma doença causada por coágulos de sangue nas artérias (doença tromboembólica arterial), tais como angina, derrame ou ataque do coração (infarto do miocárdio);
Tem ou se teve uma doença do fígado e seus valores nos testes da função do fígado ainda não voltaram ao normal;
Tem uma doença rara na pigmentação (coloração) do sangue chamada “porfiria” (alteração na produção de proteínas ligada ao pigmento dos glóbulos vermelhos), que pode ser de origem hereditária.
Se qualquer uma das condições acima aparecer pela primeira vez enquanto você estiver usando Femoston® Conti, pare o tratamento e procure o seu médico imediatamente.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Femoston Conti?
Sempre tome Femoston® Conti exatamente como seu médico prescreveu. Se você tiver alguma dúvida, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Não comece a tomar Femoston® Conti até pelo menos 12 meses após sua última menstruação.
Você pode começar a tomar Femoston® Conti em qualquer dia conveniente, se:
Você atualmente não está tomando nenhum produto para TRH.
Você está mudando de um produto para TRH combinada contínua. Nesse caso você está tomando comprimidos ou usando um adesivo diariamente ambos contendo tanto estrogênio quanto progestagênio.
Você pode começar a tomar Femoston® Conti no dia após o término do seu ciclo de 28 dias se:
Você está mudando de um produto para TRH cíclico ou sequencial. Nesse caso você está tomando comprimidos ou usando adesivo que contém estrogênio na primeira parte do seu ciclo. Depois você toma comprimidos ou usa adesivo ambos contendo estrogênio e progestagênio nos 14 dias seguintes do seu ciclo.
Como tomar Femoston® Conti:
Engula o comprimido com água.
Você pode tomar o comprimido com ou sem alimentos.
Tente tomar o comprimido sempre no mesmo horário todos os dias. Isso fará com que haja sempre uma quantidade constante do produto no seu corpo. E isso também te ajudará a lembrar de tomar os comprimidos.
Tome um comprimido por dia, sem fazer intervalo entre os cartuchos. As cartelas com os comprimidos de Femoston® Conti são identificadas com os dias da semana para ajudá-la a ter certeza de que você está tomando seu comprimido todos os dias.
Quanto tomar de Femoston® Conti:
Seu médico terá como objetivo te dar a menor dose para tratar seus sintomas da menopausa no menor tempo necessário. Converse com o seu médico se você acha que a dose está muito alta ou muito baixa.
Se você esta tomando Femoston® Conti para prevenir a osteoporose, seu médico irá ajustar a dose dependendo da sua massa óssea.
Tomar um comprimido salmão por dia, durante os 28 dias do ciclo.
Se você precisar fazer uma cirurgia:
Se você irá fazer uma cirurgia, informe seu cirurgião que você faz uso da TRH. Faça isso antes da cirurgia. Você talvez precisará interromper a TRH por 4 a 6 semanas antes da operação para reduzir o risco de coágulo sanguíneo. Pergunte ao seu médico se você pode recomeçar a tomar Femoston® Conti.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.