Femoston, para o que é indicado e para o que serve?
Femoston® 1/10 (estradiol/estradiol + didrogesterona) é uma Terapia de Reposição Hormonal (TRH) que contém dois tipos de hormônios femininos, um estrogênio chamado estradiol e uma progesterona chamada didrogesterona. Femoston® 1/10 é indicado para mulheres que se encontram na perimenopausa, que não menstruam há pelo menos 6 meses, ou em mulheres na pós-menopausa.
Femoston® 1/10 é indicado para:
Aliviar os sintomas ocorridos durante a menopausa. Durante a menopausa, a quantidade de estrogênio produzido pela mulher diminui. Isto pode causar sintomas como rosto, pescoço e peito quentes (ondas de calor). Femoston® 1/10 alivia esses sintomas da menopausa. Femoston® 1/10 só será prescrito a você se os seus sintomas prejudicarem seriamente o seu dia a dia.
Prevenção da osteoporose. Após a menopausa algumas mulheres podem desenvolver uma fragilidade nos ossos (osteoporose). Você deve discutir todas as opções disponíveis com seu médico. Se você tem um alto risco de fraturas devido a osteoporose e outros medicamentos não são apropriados no seu caso, você pode usar Femoston® 1/10 para prevenir a osteoporose após a menopausa.


Como o Femoston funciona?
Os hormônios do Femoston® 1/10 substituem aqueles que eram produzidos pelos seus ovários desde a puberdade até a menopausa.
O estradiol controla os sinais da sua menopausa e dá proteção contra a osteosporose.
A didrogesterona previne o crescimento do revestimento do seu útero. Mulheres que ainda têm útero devem tomar normalmente alguma forma de progesterona (como a didrogesterona). As mulheres que tomam estrogênio isolado podem ter problemas devido ao espessamento anormal do revestimento do útero.
O estradiol do Femoston® 1/10 é de origem vegetal. A didrogesterona é uma forma de progestagênio muito similar à produzida pela própria mulher.


Quais as contraindicações do Femoston?
Não tome Femoston® 1/10 se alguma das situações abaixo se aplicar a você. Se você não tem certeza, fale com o seu médico ou farmacêutico antes de tomar Femoston® 1/10.
Não tome Femoston® 1/10 se você:
É alérgica (hipersensível) aos ingredientes ativos estradiol e didrogesterona ou a qualquer um dos excipientes;
Se você tem, teve ou se suspeita que tem câncer de mama;
Se você tem ou se suspeita que tem um câncer que é sensível ao estrogênio, tal como, câncer da mucosa do útero (câncer endometrial);
Se você tem ou se suspeita que tem um câncer que é sensível a progestagênio, como por exemplo um tumor no cérebro (meningioma);
Tem sangramento vaginal de causa desconhecida;
Se você tem espessamento anormal da camada interna do útero (hiperplasia endometrial) para a qual você ainda não iniciou o tratamento;
Se você tem ou teve um coágulo no vaso sanguíneo (tromboembolismo venoso), nas suas pernas (trombose venosa profunda) ou pulmões (embolia pulmonar);
Se você tem uma desordem trombofílica (por exemplo: deficiência de proteína C, proteína S ou antitrombina III);
Se você tem ou teve recentemente uma doença causada por coágulos de sangue nas artérias (doença tromboembólica arterial), tais como angina, derrame ou ataque do coração (infarto do miocárdio);
Tem ou se teve uma doença do fígado e seus valores nos testes da função do fígado ainda não voltaram ao normal;
Se você tem uma doença rara na pigmentação (coloração) do sangue chamada “porfiria” (alteração na produção de proteínas ligada ao pigmento dos glóbulos vermelhos), que pode ser de origem hereditária.
Se qualquer uma das condições acima aparecer pela primeira vez enquanto você estiver usando Femoston® 1/10, pare o tratamento e procure o seu médico imediatamente.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Femoston?
Sempre tome Femoston® 1/10 exatamente como seu médico prescreveu. Se você tiver alguma dúvida, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Não inicie o tratamento com Femoston® 1/10 antes de 6 meses após sua última menstruação natural.
Você pode começar a tomar Femoston® 1/10 em qualquer dia conveniente se:
Você atualmente não está tomando nenhum produto para TRH;
Você está mudando de um produto para TRH combinada contínua. Nesse caso você está tomando comprimidos ou usando um adesivo diriamente ambos contendo tanto estrogênio quanto progestagênio.
Você pode começar a tomar Femoston® 1/10 no dia após o término do seu ciclo de 28 dias se:
Você está mudando de um produto para TRH cíclico ou sequencial. Nesse caso você está tomando comprimidos ou usando adesivo que contém estrogênio na primeira parte do seu ciclo. Depois você toma comprimidos ou usa adesivo ambos contendo estrogênio e progestagênio nos 14 dias seguintes do seu ciclo.
Como tomar Femoston® 1/10:
Engula o comprimido com água;
Você pode tomar o comprimido com ou sem alimentos;
Tente tomar o comprimido sempre no mesmo horário todos os dias. Isso fará com que haja sempre uma quantidade constante do produto no seu corpo. E isso também a ajudará a lembrar de tomar os comprimidos.
Tome um comprimido por dia, sem fazer intervalos entre as cartelas. As cartelas com os comprimidos de Femoston® 1/10 são identificados com os dias da semana para ajudá-la a lembrar de tomar seu comprimido todos os dias.
Quanto tomar de Femoston® 1/10:
Seu médico terá como objetivo dar a menor dose para tratar seus sintomas da menopausa no menor tempo necessário. Converse com o seu médico se você acha que a dose está muito alta ou muito baixa.
Se você está tomando Femoston® 1/10 para prevenir a osteoporose, seu médico irá ajustar a dose dependendo da sua massa óssea.
Tomar um comprimido branco diariamente durante os primeiros 14 dias. Em seguida, tomar um comprimido cinza diariamente pelos próximos 14 dias. Isso é mostrado na cartela calendário de 28 dias.
Se você precisar fazer uma cirurgia:
Se você irá fazer uma cirurgia, informe seu cirurgião que você faz uso da TRH. Faça isso antes da cirurgia. Você talvez precise interromper a TRH por 4 a 6 semanas antes da operação para reduzir o risco de coágulo sanguíneo. Pergunte ao seu médico se você pode recomeçar a tomar Femoston® 1/10.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.