Fenatil, para o que é indicado e para o que serve?
Fenatil é utilizado no tratamento de estados depressivos de etiologia e sintomatologia variáveis como:
Depressão endógena, reativa, neurótica, orgânica, mascarada e suas formas involucionais;
Depressão associada à esquizofrenia e transtornos da personalidade;
Síndromes depressivas causadas por pré-senilidade ou senilidade, por condições dolorosas crônicas, por doenças somáticas crônicas;
Distúrbios depressivos do humor de natureza psicopática, neurótica ou reativa; síndromes obsessivo-compulsivas;
Condições dolorosas crônicas;
Fobias;
Crises de pânico, cataplexia associada a narcolepsia, ejaculação precoce e enurese noturna (apenas em pacientes acima de 5 anos de idade e desde que as causas orgânicas tenham sido excluídas).


Quais as contraindicações do Fenatil?
Fenatil é contraindicado para
Pacientes hipersensíveis ao cloridrato de clomipramina ou que apresentem sensibilidade cruzada a antidepressivos tricíclicos do grupo dos dibenzazepínicos;
Fenatil não pode ser administrado em associação ou dentro de 14 dias antes ou após tratamento com um inibidor da monoaminooxidase (IMAO);
O tratamento concomitante a inibidores reversíveis seletivos da MAO-A, como a moclobemida, está também contraindicado;
Infarto do miocárdio recente;
Gravidez e lactação;
O médico deverá ser informado se o paciente for portador de doença cardíaca, do fígado, dos rins e/ou das vias urinárias, de hipertireoidismo, glaucoma, epilepsia ou de algum tipo de tumor.
Durante o tratamento a longo prazo, devem ser feitos exames odontológicos para observação de cáries.
Devem ser feitos exames periódicos de sangue.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.
Não use medicamento sem o conhecimento do seu médico. Pode ser perigoso para a sua saúde.


Como usar o Fenatil?
Posologia
A posologia e o modo de administração devem ser determinados individualmente e adaptados de acordo com a condição clínica de cada paciente.
Em princípio, deverá ser utilizada a menor dose eficaz, devendo a dose ser aumentada com cautela, particularmente quando o paciente for idoso ou adolescente. Esses pacientes, em geral, apresentam uma resposta mais acentuada ao Fenatil em relação aqueles de idade intermediária.
Depressão, distúrbio obsessivo-compulsivo (DOC) e fobias
Iniciar o tratamento com 1 drágea de 25mg, 2 a 3 vezes ao dia.
Aumentar a posologia diária gradualmente, por exemplo, 25mg nos primeiros dias (dependendo de como o medicamento for tolerado) para 4-6 drágeas de 25mg durante a primeira semana de tratamento.
Em casos graves, a posologia poderá ser aumentada até um máximo de 250mg por dia.
Uma vez constatada melhora nítida, ajustar a posologia diária para um nível de manutenção de 2-4 drágeas de 25mg.
Ataques de pânico, com ou sem agorafobia
Iniciar com 1 drágea de 10mg ao dia, possivelmente em combinação com um benzodiazepínico.
Dependendo de como o medicamento seja tolerado, a posologia poderá ser aumentada até que se obtenha a resposta desejada, enquanto se descontinua gradualmente o benzodiazepínico.
A posologia diária requerida tem grande variação de paciente para paciente e situa-se entre 25 e 100mg (1 a 4 drágeas de 25mg).
Se necessário, a posologia poderá ser aumentada para 150mg (6 drágeas de 25mg).
Recomenda-se não descontinuar o tratamento antes de decorridos 6 meses.
Caso se deseje a descontinuação após esse período, a dose de manutenção deverá ser lentamente reduzida.
Cataplexia acompanhando narcolepsia
Fenatil deverá ser administrado por via oral na dose diária de 25 a 75mg.
Condições dolorosas crônicas
A posologia deverá ser ajustada individualmente (10-150mg ao dia), considerando-se que o paciente pode estar recebendo terapia com analgésicos concomitantemente (tendo-se, assim, a possibilidade de redução da utilização de analgésicos).
Pacientes idosos
Iniciar o tratamento com 1 drágea de 10mg ao dia.
Aumentar gradualmente a posologia até uma dose ideal entre 30-50mg diários, que deverá ser alcançada após cerca de 10 dias e, então, mantida até o final do tratamento.
Enurese noturna
Adose diária inicial para crianças com idade entre 5-8 anos é de 2-3 drágeas de 10mg; para crianças entre 9-12 anos, a posologia é de 1-2 drágeas de 25mg; para crianças de mais idade, 1-3 drágeas de 25mg.
As doses mais elevadas deverão ser aplicadas aos casos que não respondam adequadamente ao medicamento dentro de uma semana de tratamento.
As drágeas normalmente deverão ser administradas em dose única após o jantar; entretanto, no caso de crianças que urinam na cama no início da noite, parte da dose deverá ser antecipada para cerca de 4 horas da tarde.
Assim que a resposta desejada tenha sido atingida, o tratamento deverá continuar ainda por 1-3 meses, com uma subsequente redução gradual da dose de manutenção.
Não existem dados clínicos disponíveis para crianças abaixo de 5 anos de idade.
Ejaculação precoce
A posologia deve ser ajustada individualmente, sendo recomendado iniciar com 1 drágea de 25mg.
Se necessário, aumentar a dose para 50mg após 2 semanas.
A dose ideal de manutenção situa-se entre 25-50mg/dia, podendo ser administrada à noite ou 2 vezes ao dia.