Fenergan Expectorante, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado nas tosses em geral, principalmente as de natureza alérgica, e nas bronquites. Também está indicado nas obstruções nasais (nariz entupido), espirros e lacrimejamento decorrentes de inflamações das vias respiratórias.


Como o Fenergan Expectorante funciona?
Fenergan Expectorante possui duas substâncias com propriedades diferentes: a prometazina, que descongestiona as vias respiratórias, tendo uma ação antialérgica; e o sulfoguaiacol, que funciona como expectorante.


Quais as contraindicações do Fenergan Expectorante?
Fenergan Expectorante não deve ser tomado por pacientes com conhecida hipersensibilidade (intolerância, alergia) a prometazina ou a outros derivados fenotiazínicos (grupo de medicamentos da prometazina) ou a qualquer componente da fórmula, pacientes portadores de distúrbios da coagulação do sangue ou com antecedentes de agranulocitose (caracterizada por uma grande redução do número de células do sangue chamadas granulócitos) com outros fenotiazínicos, pacientes com risco de retenção urinária ligado a distúrbios uretroprostáticos (relacionados à uretra – canal que conduz a urina, e próstata – glândula do sistema reprodutor masculino), em pacientes com glaucoma de ângulo fechado (aumento da pressão intraocular).
Em associação ao álcool e sultoprida.
Em mulheres durante o aleitamento.
Em pacientes em coma ou sofrendo de depressão do Sistema Nervoso Central de qualquer natureza.
Em pacientes em tratamento com inibidores da monoamina oxidase (MAO) até 14 dias de antecedência.
Você deverá informar ao médico se o paciente tiver problemas de sangue, de urina ou glaucoma, ou se tiver conhecimento de ter sensibilidade a prometazina ou outros derivados fenotiazínicos.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 2 anos.


Como usar o Fenergan Expectorante?
Xarope 1,13 mg/mL + 9,00 mg/mL
A dose recomendada é de 1 ou 2 colheres das de chá (5 mL) a cada 2 ou 3 horas.
Para acalmar tosses de predominância noturna, basta, em geral, uma dose de 2 colheres das de chá (5mL) ao deitar-se.
Você deve tomar o Fenergan Expectorante Adulto por via oral.
Não há estudos dos efeitos de Fenergan Expectorante Adulto administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Xarope 0,565 mg/mL + 9,00 mg/mL
A dose recomendada de Fenergan Expectorante Pediátrico é:
Crianças de 2 a 6 anos
1 colher das de chá (5 mL), 3 a 5 vezes ao dia (a cada 8 horas até a cada 5 horas)
Acima de 6 anos
1 colher das de chá (5 mL), 4 a 6 vezes ao dia (a cada 6 horas até a cada 4 horas).
Você deve tomar Fenergan Expectorante Pediátrico por via oral.
Não há estudos dos efeitos de Fenergan Expectorante Pediátrico administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.