Fenirax Solução Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Fenirax® é destinado para alergias, prurido, rinite alérgica, urticária, picada de inseto, conjuntivite alérgica, dermatite atópica (um tipo de inflamação na pele) e eczemas alérgicos (dermatite).


Como o Fenirax Solução Oral funciona?
Fenirax® é um anti-histamínico ou antialérgico, por isso ajuda a reduzir os sintomas de alergia prevenindo os efeitos da histamina, que é uma substância produzida pelo próprio corpo.


Quais as contraindicações do Fenirax Solução Oral?
Solução oral 0,4 mg/mL
Este medicamento é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula ou a outros anti-histamínicos de estrutura química similar.
Fenirax® como os demais anti-histamínicos, não deve ser usado em prematuros ou recém-nascidos e em pacientes que estão fazendo uso de inibidores da monoaminoxidase (IMAOs).
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Gotas 2,8 mg/mL
Não utilize Fenirax® se você já teve algum tipo de reação alérgica ou reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto. Não utilize este medicamento se você está tomando algum inibidor da monoaminoxidase (IMAO).
Fenirax® solução oral é contraindicado na faixa etária abaixo de 2 anos de idade.


Como usar o Fenirax Solução Oral?
Solução oral 2 mg/5 mL
Uso oral.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
5 mL três a quatro vezes por dia. Não ultrapassar a dose máxima de 12 mg/dia (ou seja, 30 mL/dia).
Crianças de 6 a 12 anos
2,5 mL três vezes por dia. Um máximo de 6 mg diários (ou seja, 15 mL/dia).
Crianças de 2 a 6 anos
1,25 mL três vezes por dia. Um máximo de 3 mg diários (ou seja, 7,5 mL/dia).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre o medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Gotas 2,8 mg/mL
Fenirax® é indicado para uso oral e deve ser utilizado de acordo com as instruções do item Posologia.
Dosagem
Solução oral 2,8 mg/mL – Gotas (cada mL corresponde a 28 gotas).
Adultos e crianças maiores de 12 anos
20 gotas, três a quatro vezes por dia. Não ultrapassar a dose máxima de 12 mg/dia (ou seja 120 gotas/dia).
Crianças de 06 a 12 anos
10 gotas ou 1 gota para cada 2 Kg de peso, três vezes por dia. Um máximo de 6 mg diários, (ou seja, 60 gotas/dia).
Crianças de 2 a 6 anos
5 gotas ou 1 gota para cada 2 Kg de peso, três vezes por dia. Um máximo de 3 mg diários, (ou seja, 30 gotas/dia).
Seu médico ou farmacêutico irá informar quando você deve parar de tomar este medicamento.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.