Fenoximetilpenicilina Potássica Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
A fenoximetilpenicilina potássica está indicada no tratamento de infecções leves a moderadas causadas por microrganismos sensíveis a este medicamento. A terapia deverá ser orientada por estudos bacteriológicos (incluindo antibiogramas) e pela resposta clínica.
Pneumonia grave, empiema, bacteremia, pericardite, meningite e artrite não devem ser tratados com fenoximetilpenicilina potássica durante o estágio agudo.
As seguintes infecções usualmente irão responder a doses adequadas de fenoximetilpenicilina potássica:
Infecções estreptocócicas leves a moderadas do trato respiratório superior, escarlatina e erisipela;
Infecções pneumocócicas: Infecções leves a moderadas do trato respiratório;
Infecções estafilocócicas: Infecções leves localizadas na pele e tecidos moles causadas por cepas sensíveis. Relatos indicando um número crescente de cepas de estafilococos resistentes à fenoximetilpenicilina potássica enfatizam a necessidade de realização de cultura e antibiograma, norteando o tratamento destas infecções;
Fusoespiroquetose (gengivite e faringite de Vincent): Infecções leves a moderadas da orofaringe. Infecções envolvendo a gengiva requerem tratamento dentário adequado;
Profilaxia da endocardite bacteriana em pacientes com lesões cardíacas congênitas ou adquiridas, incluindo a doença reumática, que irão submeter-se a cirurgia dentária ou a procedimentos cirúrgicos no trato respiratório superior.
Pacientes recebendo tratamento contínuo com penicilina oral para prevenção secundária da febre reumática podem alojar estreptococos alfa-hemolíticos relativamente resistentes à penicilina. Portanto, deve-se considerar a utilização de outros antimicrobianos como profiláticos nestes procedimentos, que seriam prescritos em adição ao regime contínuo de profilaxia da febre reumática.
Como o Fenoximetilpenicilina Potássica Teuto funciona?
A fenoximetilpenicilina potássica é um antibiótico derivado das penicilinas, que provoca morte dos microrganismos sensíveis. Sua ação inicia-se minutos após a administração de uma dose, mantendo-se adequada por 6 a 8 horas ou mais. Este antibiótico está indicado no tratamento de várias infecções causadas por microrganismos sensíveis à este medicamento.


Quais as contraindicações do Fenoximetilpenicilina Potássica Teuto?
O uso deste medicamento é contraindicado em caso de hipersensibilidade conhecida a fenoximetilpenicilina potássica e/ou demais componentes da formulação.


Como usar o Fenoximetilpenicilina Potássica Teuto?
A fenoximetilpenicilina potássica deve ser administrada da seguinte forma:
Os comprimidos devem ser ingeridos com um pouco de líquido, preferencialmente água. Pode ser tomado durante as refeições, entretanto obtém-se melhores efeitos quando tomado com estômago vazio.
Posologia do Fenoximetilpenicilina Potássica Teuto
A dose de fenoximetilpenicilina potássica deve ser determinada de acordo com a sensibilidade do microrganismo infectante e a gravidade da infecção e ajustada de acordo com a resposta clínica do paciente.
As doses usualmente recomendadas para adultos e crianças acima de 12 anos são:
Infecções estreptocócicas leves a moderadas do trato respiratório superior, bem como escarlatina e erisipela
200.000 a 500.000 unidades a cada 6 ou 8 horas por 10 dias.
Infecções pneumocócicas leves a moderadas do trato respiratório, incluindo otite média
400.000 a 500.000 unidades a cada 6 horas até que o paciente encontre-se afebril por pelo menos 2 dias.
Infecções estafilocócicas da pele e dos tecidos moles
400.000 a 500.000 unidades a cada 6 ou 8 horas.
Fusoespiroquetoses (angina de Vincent) leves a moderadas da orofaringe
400.000 a 500.000 unidades a cada 6 ou 8 horas.
Para prevenção de recorrência de febre reumática e/ou coreia
Recomenda-se a utilização de 200.000 a 500.000 unidades duas vezes ao dia, ininterruptamente.
Profilaxia da endocardite bacteriana em pacientes com lesões cardíacas congênitas ou adquiridas, incluindo a doença reumática, que irão submeter-se a cirurgia dentária ou a procedimentos cirúrgicos no trato respiratório superior
3.000.000 de unidades (1.500.000 de unidades para crianças abaixo de 27kg) uma hora antes do procedimento, e então, 1.500.000 de unidades (800.000 a 1.000.000 de unidades para crianças abaixo de 27kg) após 6 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.