Fentizol Óvulo, para o que é indicado e para o que serve?
Fentizol óvulo vaginal é um antifúngico indicado para o tratamento de infecções vaginais (corrimentos ou vaginites) causadas por fungos.


Como o Fentizol Óvulo funciona?
Fentizol óvulo vaginal é um antimicótico que tem propriedades antifúngicas, age bloqueando o crescimento dos fungos (fungistático) e acarretando a morte dos mesmos (fungicida).
Também tem atividade antibacteriana sobre certos tipos de bactérias.
O início da ação do fenticonazol ocorre após cerca de 3 horas da aplicação vaginal, quando os níveis do medicamento no tecido vaginal atingem níveis significativos.


Quais as contraindicações do Fentizol Óvulo?
Você não deve usar Fentizol óvulo vaginal caso já tenha tido alergia ao nitrato de fenticonazol ou aos outros componentes do produto. É recomendado não utilizar o produto durante o período menstrual.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Fentizol Óvulo?
Você deve usar Fentizol óvulo vaginal apenas com o aplicador que acompanha o produto, para administração vaginal.
Lave bem as mãos antes e depois das aplicações com Fentizol óvulo vaginal.
A aplicação deve ser feita à noite, antes de deitar.
Você deve seguir a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e o tempo do tratamento.
Para evitar uma reinfecção, o parceiro também deve ser tratado conforme orientação médica específica.
Fentizol óvulo vaginal não é gorduroso, não mancha e pode ser removido facilmente com água.
O óvulo deve ser introduzido profundamente na vagina, com auxílio do aplicador, em dose única.
Siga as instruções ilustradas nos seguintes diagramas.
Assegure-se que o aplicador está perfeitamente limpo.
Instruções para o uso
Ao tirar o óvulo da embalagem, coloque-o no aplicador. Evite o contato do medicamento com suas mãos por muito tempo, pois o calor pode modificar o óvulo, o que dificulta a saída do mesmo do aplicador.

Aplicador do óvulo.
Faça apenas uma leve pressão para encaixar o óvulo no aplicador. Não precisa apertar.
Atenção: muita pressão pode provocar a abertura do óvulo.
Deitada com as pernas flexionadas e separadas introduza delicadamente o aplicador profundamente na vagina e empurre o êmbolo completamente. Retire o aplicador.
Descarte o aplicador.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.