Ferro - Tiaraju, para o que é indicado e para o que serve?
O ferro é essencial para a formação e transporte da hemoglobina, estando diretamente envolvido nas funções imunológicas.
Sua carência causa anemia, dor de cabeça, fadiga, fraqueza, baixa resistência a infecções, feridas no canto da boca e diminuição do paladar.


Quais as contraindicações do Ferro - Tiaraju?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ferro - Tiaraju?
Ingestão Diária Recomendada (IDR)
Igerir 1 (um) comprimido ao dia, com quantidade suficiente de água, ou conforme orientação de seu médico ou nutricionista.