Ferrotrix, para o que é indicado e para o que serve?
Função fisiológica do ferro no organismo:
O Ferro é um mineral essencial para a formação da hemoglobina, proteína presente nos glóbulos vermelhos e responsável pelo transporte de oxigênio para todos os tecidos do corpo.
O ferro também desempenha uma função vital na produção de energia como um constituinte de várias enzimas que catalisam mecanismos de oxidação celular.*1
A carência de ferro no organismo acarreta anemia ferropriva, onde a criança apresenta diminuição das funções cognitivas e psicomotoras.
Sintomas como fraqueza, perda do apetite e cefaleia são comuns em casos de anemia ferropriva.*2
O ferro sob a forma de ferro polimaltosado apresenta menos frequência de efeitos adversos e menor risco de toxicidade do que o ferro sob a forma de sulfato ferroso.*3
Outra vantagem do ferro polimaltosado em relação aos sais ferrosos é que este complexo pode ser administrado durante ou após a refeição, pois sua absorção não sofre influência dos alimentos.*4
Referências Bibliográficas:
1. Andrews N. Disorders of iron metabolism. New England Journal of Medicine 1999;23:1986-1985.
2. Bricks LF, Bourrou MLM, Szarfarc SC. Anemias Carenciais em Pediatria Básica. In: MarcondesE, Vaz FZC, RamosJLA, Okay Y (eds.). Pediatria clínica geral. Tomo Il. 9. ed. São Paulo: Sarvier, 2003.
3. Farias ILG, Colpo E, Botton SR, Rosirene B. Silveira RB, Fleig A et al. Carbonyl iron reduces anemia and improves effectiveness of treatment in under six-year-old children. Rev Bras Hematol Hemoter. 2009;(31):125-31
4. Jacobs P, Wormald LA, Gregory MC.Absorption of iron polymaltose and ferroussulphate in rats humans, a comparative study. S Afr MedJ. 1979;55(26):1065-72.


Quais as contraindicações do Ferrotrix?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ferrotrix?
Consumir 2 gotas, que equivalem a 5mg de ferro elementar 1 vez ao dia ou conforme orientação de médico e/ou nutricionista.
Não administre diretamente na boca das crianças, utilize uma colherpara pingar as gotinhas.