Ferro SM Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Anemias ferroprivas e macrocíticas, convalescenças, deficiências do crescimento, perdas de peso e apetie. Durante o tratamento de infestações parasitárias, para aumentar a resistência orgânica. Na avicultura, para aumentar a postura, acelerar o crescimento e nos períodos de muda.


Quais as contraindicações do Ferro SM Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ferro SM Uso Veterinário?
Ao administrar o produto, siga a prescrição e a orientação do Médico Veterinário.