Ferrovitan, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento vitamínico/mineral elaborado para auxiliar no bom funcionamento do organismo de crianças com idade acima de 6 meses até 10 anos.


Como o Ferrovitan funciona?
Ferrovitan é uma fórmula nutricional que alia a colina, importante componente relacionado a função cognitiva5,6*, com os minerais aminoácidos quelatados como o ferrochel e o bisglicinato de zinco e altos teores de vitaminas. Recomendado para crianças em diferentes faixas etárias como coadjuvante alimentar e complementar em dietas irregulares ou deficientes.
Colina é um nutriente essencial para todas as fases da vida com comprovados benefícios para a memória e foco mental5,6. A colina é o precursor do neurotransmissor acetilcolina que atua diretamente na comunicação das células cerebrais. A colina está associada a função cognitiva, particularmente a perda de memória, orientação, atenção e aprendizagem5,6.
Ferro
Mineral vital para a homeostase celular. É essencial para o transporte de oxigênio e metabolismo energético. Utilizado principalmente na síntese da hemoglobina nos eritroblastos (glóbulos vermelhos do sangue transportador de oxigênio). A deficiência de ferro acarreta consequências para todo o organismo, sendo a anemia a manifestação mais relevante7. É sabido que as crianças são especialmente vulneráveis à anemia com deficiência de ferro em função de sua maior necessidade deste nutriente nos períodos de rápido crescimento, principalmente nos primeiros 5 anos de vida8. A fonte quelatada de ferro de Ferrovitan, o bisglicinato (Ferrochel), apresenta alta absorção e tolerabilidade pelo organismo9,10.
Zinco
Presente no Ferrovitan na forma quelatada bisglicinato devido a sua alta biodisponibilidade2, está envolvido com o desenvolvimento cognitivo, sendo essencial na neurogênese, migração neuronal e função sináptica. Atua como neurotransmissor e sua deficiência acarreta alterações no processo de atenção, memória, atividade, comportamento neuropsicológico e desenvolvimento motor11. Importante para o bom funcionamento do organismo, o zinco atua no sistema de defesa antioxidante, reduzindo a produção de radicais livres, contribuindo beneficamente para saúde e desempenho das articulações12,13.
Cobre
Na forma quelatada de bisglicinato, participa da formação de proteínas, além de componentes da matriz extracelular e enzimas que atuam na absorção e transporte do ferro. Atua no metabolismo ósseo e no sistema imunológico14.
Selênio
Essencial para a saúde humana, sendo o elemento chave para diversas ações do organismo, como sistemas de defesa antioxidantes, função imunológica, e algumas funções especializadas no sistema nervoso central15,16. Baixos níveis de selênio estão associados a piora da atividade cognitiva, como prejuízo na formação da memória e na função sináptica17.
Vitamina A
Importante antioxidante, tem relacionadas a visão normal, manutenção e desenvolvimento de tecidos epiteliais, crescimento e função imune18. A suplementação de vitamina A pode auxiliar na integridade intestinal. A função da vitamina A na imunidade pode reduzir na susceptibilidade e/ou a severidade das infecções19.
Vitamina B9 (Ácido Fólico)
Essencial no metabolismo da homocisteína, aminoácido tóxico para o endotélio capilar, mantendo seus níveis normais. A elevação dos níveis de homocisteína pela deficiência de folato está associada a risco cardiovascular. Crianças de 1 a 3 anos necessitam ácido fólico para o crescimento20.
Vitamina D
Fundamental em funções do metabolismo ósseo, promovendo absorção de cálcio, essencial para o desenvolvimento normal dos ossos e dentes21,22. Atua na absorção intestinal de cálcio, função muscular e função das células ósseas21.
* Função Cognitiva: processo neural de informação que envolve: percepção, aprendizagem, memória, atenção, vigilância, raciocínio e solução de problemas. Também faz parte deste processo, o funcionamento psicomotor (tempo de reação, tempo de movimento, velocidade de desempenho).
O que são os minerais aminoácidos quelatados?
Ferrovitan é composto por um mix exclusivo de Minerais Aminoácidos Quelatados, obtidos através da tecnologia Traacs, que não interage com os alimentos ou prejudica o funcionamento do trato gastrointestinal1,2. Este mix atua sinergicamente em conjunto com a colina e as vitaminas A, B9 e D, proporcionando um máximo e efetivo aproveitamento dos nutrientes pelo organismo3. Minerais Aminoácidos Quelatados são únicos em sua potência, tolerância e biodisponibilidade4.


Quais as contraindicações do Ferrovitan?
Este produto não deve ser usado para crianças menores de 6 (seis) meses de idade, a não ser por indicação expressa de médico ou nutricionista.


Como usar o Ferrovitan?
Uso pediátrico acima de 6 meses a 10 anos.
Ingestão diária recomendada:
2 mL por dia ou a critério médico ou nutricionista.