Ferrini Fólico Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Ferro Aminoácido Quelato + Ácido Fólico está indicado em todas as situações que exigem a administração do ferro e ácido fólico como medicação terapêutica. Inúmeras são as situações clínicas em que Ferro Aminoácido Quelato + Ácido Fólico pode ser prescrito, entre as quais destacamos algumas abaixo.
Tratamento da deficiência de ferro e ácido fólico, associada ou não a anemia, na criança, adolescente, adulto, idoso, gestante e nutriz.
O ácido fólico, presente no Ferro Aminoácido Quelato + Ácido Fólico, é indicado na profilaxia de defeitos do tubo neural, durante o período periconcepcional (3 meses antes e 3 meses após a concepção), assim como para prevenir a recorrência destes defeitos.


Quais as contraindicações do Ferrini Fólico Comprimido?
Ferro Aminoácido Quelato + Ácido Fólico é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade a qualquer componente da formulação, pacientes com deficiência da vitamina B12, nas anemias não ferroprivas, particularmente aquelas caracterizadas por acúmulo ou incapacidade de utilização do ferro, tais como hemocromatose, anemia falciforme, anemia hemolítica, anemias sideroblásticas, anemias do chumbo, talassemia, anemias por tumores ou infecções (sem deficiência de ferro), anemias associadas à leucemia. Não se recomenda o ácido fólico no tratamento da anemia perniciosa, nem de outras anemias megaloblásticas secundárias a uma deficiência de vitamina B12, pois pode produzir uma remissão hematológica, sem interferir sobre as manifestações neurológicas que continuam evoluindo.


Como usar o Ferrini Fólico Comprimido?
Ferro Aminoácido Quelato + Ácido Fólico não tem sua absorção prejudicada pela presença de alimentos, sendo inclusive recomendada sua administração próxima às refeições.
Posologia do Ferro Aminoácido Quelato + Ácido Fólico
Adultos/Adolescentes Comprimido revestido
1 comprimido revestido ao dia
Solução oral
10 mL/dia
Crianças
Solução oral
0,5 mL/Kg/dia
Lactantes Xarope - gotas
5 gotas/Kg/dia
As doses aqui indicadas poderão ser revistas pelo médico assistente na dependência da gravidade do quadro clínico.
Ingestão Diária Recomendada (IDR)
Comprimido Revestido
Percentuais de IDR (Ingestão Diária Recomendada) de doses terapêuticas
  Ferro Aminoácido Quelato
Ácido Fólico
Quantidade por comprimido
150 mg (eq. a 30 mg de ferro elementar)
5 mg
Idade IDR*
Adultos
214%
2083%
Gestantes
111%
1408%
Lactantes
200%
1695%
*Teor percentual dos componentes na dose diária máxima preconizada, relativa a IDR (Ingestão Diária Recomendada) para adultos, segundo RDC nº 269/05.
Dose diária máxima de 1 comprimido.
Solução Oral
Percentuais de IDR (Ingestão Diária Recomendada) de doses terapêuticas
  Ferro Aminoácido Quelato
Ácido Fólico
Quantidade por mL
15 mg (eq. a 3 mg de ferro elementar)
0,5 mg
Idade IDR*
1 – 3 anos
325%
3421%
4 – 6 anos
500%
4237%
7 – 10 anos
467%
3955%
* Percentual de IDR baseado na dose diária máxima de acordo com peso médio de cada faixa etária.
Idade IDR**
Adultos
214%
2083%
Gestantes
111%
1408%
Lactantes
200%
1695%
**Teor percentual dos componentes na dose diária máxima preconizada, relativa a IDR (Ingestão Diária Recomendada) para adultos, segundo RDC nº 269/05.
Dose diária máxima de 10 mL.
Xarope - Gotas
Percentuais de IDR (Ingestão Diária Recomendada) de doses terapêuticas
  Ferro Aminoácido Quelato
Ácido Fólico
Quantidade por mL
30 mg (eq. a 6 mg de ferro elementar)
0,2 mg
Idade IDR*
0 – 6 meses
3333%
625%
6 – 12 meses
150%
937%
*Percentual de IDR baseado na dose diária máxima de acordo com peso médio de cada faixa etária.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.