Ferrini Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Ferrini (bisglicinato ferroso) é indicado como suplemento mineral auxiliar nas anemias carenciais.


Como o Ferrini Comprimido funciona?
Ferrini (bisglicinato ferroso) é um complemento nutricional de ferro para gestantes ou pacientes com anemias causadas pela carência dessa substância.
A ação enzimática sobre o ferro quelato permite que este composto alcance o interior da célula, seja transferido para o sangue e distribuído para órgãos como medula óssea, baço, fígado e para as próprias hemácias.
As reservas orgânicas de ferro são preenchidas com bisglicinato ferroso, atingindo seus objetivos dentro de 4 a 6 semanas após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Ferrini Comprimido?
Ferrini (bisglicinato ferroso) é contraindicado em casos de hipersensibilidade a quaisquer componentes da formulação. Não deve ser usado por pacientes com deficiência da vitamina B12, em anemias não ferroprivas, particularmente aquelas caracterizadas por acúmulo ou incapacidade de utilização do ferro, tais como hemocromatose, anemia falciforme, anemia hemolítica, anemias sideroblásticas, anemias do chumbo, talassemia, anemias por tumores ou infecções (sem deficiência de ferro), anemias associadas à leucemia.
Não há contraindicação do uso de Ferrini (bisglicinato ferroso) durante a gravidez e lactação, ao contrário, seu uso está indicado nessas duas situações onde a quantidade de ferro está aumentada. Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se estiver amamentando.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Ferrini Comprimido?
Adultos / adolescentes
Uso terapêutico
Deve ser utilizado por via oral, na dose de 1 a 2 comprimidos ao dia. Ingerir os comprimidos com quantidade suficiente de líquido. Não ultrapassar a dose máxima de 2 comprimidos revestidos ao dia.
Uso profilático
Deve ser utilizado por via oral, na dose de 1 a 2 comprimidos por semana. Ingerir os comprimidos com quantidade suficiente de líquido. Não ultrapassar a dose máxima de 2 comprimidos revestidos ao dia.
Duração do tratamento
Para o tratamento da anemia recomenda-se a administração em uma ou duas tomadas ao dia, 1 hora antes das refeições, pelo período de 4 a 6 semanas. A dose de manutenção pode ser administrada em um único dia da semana ou fracionada em 2 ou 3 tomadas na semana. Nas situações de demanda excessiva, como a gestação e lactação, a dose deve ser diária, durante todo o período.
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar, com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.