Ferrini Fólico Solução, para o que é indicado e para o que serve?
Ferrini Fólico está indicado em todas as situações que exigem a administração do ferro e/ou ácido fólico como medicação preventiva ou terapêutica.
Inúmeras são as situações clínicas em que Ferrini Fólico pode ser prescrito, entre as quais destacamos
Tratamento da deficiência de ferro e ácido fólico, associada ou não a anemia, na criança, adolescente, adulto, idoso, gestante e nutriz.
O ácido fólico, presente no Ferrini Fólico, é indicado na profilaxia de defeito do tubo neural durante o período periconcepcional (3 meses antes e 3 meses após a concepção), assim como para prevenir a recorrência deste defeito.
Como o Ferrini Fólico Solução funciona?
Ferrini Fólico foi desenvolvido para suprir as necessidades de ferro e ácido fólico em pacientes que estão necessitando de um maior aporte nutricional como gestantes ou pacientes com anemias causadas pela carência dessas substâncias.
A prevenção e o tratamento da anemia exigem duas etapas
Uma refere-se a multiplicação das células ao nível da medula óssea, fato que ocorre quando há suprimento de ácido fólico para a duplicação do DNA; a outra refere-se à incorporação do ferro à molécula da hemoglobina (glóbulos vermelhos).
Para tanto é necessário que este alcance os tecidos formadores dos glóbulos vermelhos em concentrações adequadas.
O conhecimento destas necessidades culminou no Ferrini Fólico no qual foi possível associar estas duas substâncias.


Quais as contraindicações do Ferrini Fólico Solução?
Ferrini Fólico é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da formulação.
Não deve ser usado em pacientes com deficiência da vitamina B12, em anemias não ferroprivas, particularmente aquelas caracterizadas por acúmulo ou incapacidade de utilização do ferro, tais como hemocromatose, anemia falciforme, anemia hemolítica, anemias sideroblásticas, anemias do chumbo, talassemia, anemias por tumores ou infecções (sem deficiência de ferro), anemias associadas à leucemia.
Não se recomenda o ácido fólico no tratamento da anemia perniciosa, nem de outras anemias megaloblásticas devido a uma deficiência de vitamina B12.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Ferrini Fólico Solução?
Deve ser utilizado por via oral na dose de 10ml ao dia para adultos ou adolescentes e 0,5ml/Kg ao dia para crianças.
É recomendado utilizar Ferrini Fólico (ferro aminoácido quelato + ácido fólico) próximo às refeições.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ferrini Fólico Solução?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou do seu médico, ou cirurgião-dentista.