Ferrotrat 500, para o que é indicado e para o que serve?
Ferrotrat® 500 age como antianêmico para o tratamento de anemias nutricionais causadas pela deficiência de ferro e ácido fólico.
No tratamento das anemias por deficiências nutricionais. Anemias ferroprivas. Tratamento das anemias da gravidez, puerpério e lactação.


Como o Ferrotrat 500 funciona?
Ferrotrat® 500 age como antianêmico para o tratamento de anemias nutricionais causadas pela deficiência de ferro e ácido fólico.


Quais as contraindicações do Ferrotrat 500?
Ferrotrat® 500 não deve ser usado por pacientes alérgicos aos componentes da fórmula ou portadores de doenças hepáticas agudas, ou com anemias não causadas por deficiência de ferro. Deve ser administrado com cautela na presença de alcoolismo, hepatite ou doenças gastrintestinais.
Todas as anemias não ferropênicas, particularmente aquelas caracterizadas por acúmulo de ferro ou incapacidade de sua utilização, tais como hemocromatose, anemia falciforme, anemia hemolítica, anemia provocada pelo chumbo, talassemia, anemias por tumores ou infecções (sem deficiência de ferro), anemias associadas à leucemia aguda ou crônica; hepatopatia aguda e processos que impedem a absorção de ferro por via oral, como diarréias crônicas, retocolite ulcerativa.


Como usar o Ferrotrat 500?
1 comprimido ao dia ou segundo critério médico, preferencialmente entre as refeições, com um copo de água ou suco de frutas.
Ferrotrat® 500 deve ser ingerido um pouco antes ou durante as refeições. Não ingerir com leite ou bebidas alcoólicas.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico. A interrupção repentina do tratamento com este medicamento não causa efeitos desagradáveis, apenas cessará o efeito terapêutico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.