Festone, para o que é indicado e para o que serve?
Festone é indicado para o tratamento do câncer de mama.
Como o Festone funciona?
O uso contínuo de Festone inibe o crescimento do câncer de mama. Esses benefícios parecem ser independentes da idade, da fase da menopausa e da dose do medicamento.


Quais as contraindicações do Festone?
Você não deve utilizar Festone nas seguintes situações:
Alergia ao citrato de tamoxifeno ou a qualquer um dos componentes do medicamento;
Em caso de gravidez, se estiver tentando engravidar ou amamentando.


Como usar o Festone?
Festone deve ser administrado por via oral, com água, de preferência no mesmo horário todos os dias.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Posologia do Festone
Adultos (inclusive idosos)
No início da doença, recomenda-se que o tratamento com Festone se estenda por não menos do que 5 anos. A duração ótima do tratamento com Festone ainda não foi estabelecida.
A dose diária recomendada de Festone é de 20 mg, em dose única diária ou fracionada (separadas) em duas doses (2 comprimidos de 10 mg). Não ocorrendo resposta satisfatória após 1 ou 2 meses, deve-se aumentar a dose para 20 mg 2 vezes ao dia.
Crianças
O uso de Festone em crianças não é recomendado, pois a segurança e a eficácia não foram estabelecidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Festone?
Caso você se esqueça de tomar o comprimido de Festone, você só pode tomar este comprimido que foi esquecido se estiver faltando mais de 12 horas para tomar a dose do dia seguinte.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.