Fexoliv, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um anti-histamínico (medicamentos que tratam alergias) destinado ao tratamento das manifestações alérgicas, tais como rinite alérgica e urticária (erupção na pele, geralmente de origem alérgica, que causa coceira).
Como Fexoliv funciona?
Fexoliv é um produto com ação anti-histamínica utilizado no tratamento sintomático de manifestações alérgicas.
Tempo médio de ação
Demonstrou-se que cloridrato de fexofenadina apresenta efeito antihistamínico, iniciando-se dentro de 1 hora e alcançando seu efeito máximo dentro de 2 a 3 horas, prolongando-se por 12 horas no mínimo, após dose única e doses de duas vezes ao dia, via oral.


Quais as contraindicações do Fexoliv?
Fexoliv não deve ser utilizado em pacientes com alergia à qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Fexoliv?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral. Recomenda-se que o medicamento seja ingerido com água.
Evite a ingestão do medicamento junto com sucos de fruta.
Rinite alérgica
- Adultos e crianças maiores de 12 anos de idade: 120mg uma vez ao dia ou 180mg uma vez ao dia.
Urticária
- Adultos e crianças maiores de 12 anos de idade: 180mg, uma vez ao dia.
Populações especiais
Não é necessário ajuste de dose de cloridrato de fexofenadina em pacientes com insuficiência do fígado, ou em idosos. Não há estudos dos efeitos de cloridrato de fexofenadina administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Fexoliv?
Caso esqueça-se de administrar uma dose, administre-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte, espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia. Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.