Fexxolyv, para o que é indicado e para o que serve?
Está indicado para o alívio das manifestações alérgicas tais como:
Rinite alérgica incluindo espirros, obstrução nasal (nariz entupido);
Prurido (coceira) no nariz, no palato (céu da boca), na garganta e nos olhos;
Coriza (nariz escorrendo);
Conjuntivite alérgica com sintomas de lacrimejamento e vermelhidão dos olhos;
Febre do feno (causada pelo pólen de algumas plantas);
Alergias da pele como os da urticária (erupções avermelhadas na pele que causam coceira).


Como o Fexxolyv funciona?
Fexxolyv® é um produto com rápida ação antialérgica (evita os efeitos da histamina, uma substância produzida pelo próprio corpo e que causa alergia).
Tempo médio de ação: inicia-se dentro de 1 hora. Alcança seu efeito máximo dentro de 2 a 3 horas, prolongando-se por 24 horas.


Quais as contraindicações do Fexxolyv?
O cloridrato de fexofenadina não deve ser utilizado em caso de alergia aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Fexxolyv?
Recomenda-se que o medicamento seja tomado com água por via oral.
Para os sintomas associados à rinite alérgica
01 comprimido de 120mg uma vez ao dia ou 01 comprimido de 180mg uma vez ao dia.
Para os sintomas associados à urticária
01 comprimido de 180mg uma vez ao dia.
Não há estudos dos efeitos de Fexxolyv® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.