Fibrase, para o que é indicado e para o que serve?
Fibrase® é indicada no tratamento de lesões cutâneas infectadas (lesões na pele com infecção) tais como queimaduras, úlceras (lesões superficiais da pele) e feridas.
Como o Fibrase funciona?
Fibrase® é uma associação de enzimas ativas (substâncias que ativam uma reação química, neste caso acelerando a destruição das células agredidas pela inflamação, infecção ou cauterização) e um antibiótico bacteriostático (tipo de antibióticos que impedem que as bactérias se reproduzam, mas não as mata diretamente).
Esta associação age duplamente como agente debridante (remove substâncias depositadas na superfície da pele) e antibiótico tópico, mantendo a região limpa para que a cicatrização possa ocorrer adequadamente.


Quais as contraindicações do Fibrase?
Fibrase® é contraindicada a pacientes que apresentam reações de hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Fibrase?
Fibrase® é indicada somente para uso tópico (sobre a pele lesionada).
Fibrase® não deve ser utilizada nos olhos ou nas áreas próximas aos olhos.
Considerando-se a grande variação da intensidade dos casos nos quais se indica o uso de Fibrase®, o médico deverá ajustar devidamente as aplicações para cada caso.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Instruções para uso
Para o sucesso do uso de debridamento enzimático, vários fatores devem ser considerados:
 Remova cirurgicamente qualquer escara seca e compacta antes do debridamento enzimático ser realizado.
 A enzima deve estar em contato constante com o substrato.
 Debris necróticos acumulados devem ser removidos periodicamente.
 A enzima deve ser aplicada no mínimo uma vez ao dia; sendo que a aplicação a cada 6 ou 8 horas proporciona um melhor resultado do tratamento.
 Após ter sido obtido o debridamento ótimo, assim que possível, é necessário empregar a cicatrização secundária ou enxerto de pele. É primordial que a técnica de curativo seja realizada em condições assépticas e que sejam administrados concomitantemente antibióticos de ação sistêmica adequada se, na opinião do médico, forem indicados.
A aplicação local deve ser repetida em intervalos regulares durante o período que é desejado a ação enzimática do produto. Após a aplicação, a atividade de Fibrase® diminui rápida e progressivamente e se extingue provavelmente no fim de 24 horas.
Recomendações para a aplicação de Fibrase®
Para sua segurança, esta bisnaga está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
Retire a tampa da bisnaga.
Perfure o lacre da bisnaga, introduzindo o bico perfurante da tampa.
Limpe a ferida com água, sabão ou soro fisiológico e seque a área cuidadosamente. Se uma escara seca e compacta estiver presente, esta deve ser removida cirurgicamente antes da aplicação de Fibrase®.
Aplique uma fina camada de Fibrase®.
Cubra com gaze ou outro tipo de curativo não aderente.
Troque o curativo no mínimo uma vez ao dia, de preferência duas ou três vezes ao dia. A frequência de aplicação é mais importante que a quantidade de Fibrase® utilizada.
Remova os debris necróticos e exsudato fibrinoso com soro fisiológico ou água morna para que Fibrase® seja aplicada novamente em contato direto com o substrato.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Fibrase?
Caso você esqueça-se de usar Fibrase® no horário estabelecido pelo seu médico, faça-o assim que lembrar.
Entretanto, se já estiver perto do horário de usar a próxima dose, pule a aplicação esquecida e faça à próxima, continuando normalmente o esquema de aplicações recomendado pelo seu médico. Neste caso, não use o medicamento em dobro para compensar as aplicações esquecidas.
O esquecimento de dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.