Fibrata, para o que é indicado e para o que serve?
Auxiliar/coadjuvante no tratamento de hiperlipidemia e diabetes.
Como o Fibrata funciona?
Fibrata é composto por fibras vegetais que possuem grande capacidade de reter líquido, aumentando o volume e diminuindo a consistência das fezes (facilitando a evacuação), sendo indicado tanto na diarréia como na constipação intestinal.Adicionalmente, retém gorduras e açúcares na sua estrutura, auxiliando a redução da glicemia e dos níveis séricos do colesterol. Também pode ser utilizado para complementar a ingestão diária de fibras.
Como Fibrata não contém estimulantes da motilidade ou irritantes da mucosa intestinal, pode ser utilizado por pessoas que são alérgicas a estas substâncias ou em casos em que não há contraindicação específica.


Quais as contraindicações do Fibrata?
Fibrata não deve ser utilizado por pessoas com obstrução intestinal ou hipersensibilidade a Plantago ovata.


Como usar o Fibrata?
Esvaziar o conteúdo do envelope em um copo.
Completar o copo com 150 ml de água fria.
Mexer vigorosamente até que a mistura fique uniforme.
Após finalizar a efervescência tomar imediatamente. 
A medicação deverá ser ingerida durante ou após as refeições.
Durante o tratamento, recomenda-se a ingestão de 1 a 2 litros de água por dia.
Recomenda-se ingerir um copo de água adicional, após a ingestão de Fibrata.
Posologia de Fibrata
Adultos
1 envelope dissolvido em água, 1 a 3 vezes por dia.
Crianças entre 6 a 12 anos
Meio envelope dissolvido em água, 1 a 3 vezes por dia.
Crianças acima de 12 anos
1 envelope dissolvido em água, 1 a 3 vezes por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Fibrata?
No caso do esquecimento de uma dose, o medicamento deve ser ingerido emoutro horário domesmo dia,semprejuízo do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.