Figatil, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é utilizado como colerético e colagogo, e para o tratamento sintomático dos distúrbios gastrointestinais espásticos.


Como o Figatil funciona?
Figatil® é um produto tradicional fitoterápico composto por plantas com reconhecidas propriedades digestivas. O boldo e a alcachofra apresentam propriedades coleréticas e colagogas que ajudam na digestão.
O tempo médio de início da ação do medicamento é de cerca de 15 a 30 minutos. 
Exclusivo Drágea: Uma substância colerética estimula o fígado a aumentar a produção de bile. Ela aumenta a solubilidade do colesterol, das gorduras e das vitaminas (lipossolúveis), facilitando a sua absorção pelo organismo. Uma substância colagoga promove o fluxo da bile para o intestino, principalmente em virtude da contração da vesícula biliar.


Quais as contraindicações do Figatil?
Drágea
Este produto não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Obstrução do ducto biliar;
Colangite (inflamação das vias biliares);
Câncer no ducto biliar, câncer de fígado ou câncer pancreático;
Doenças hepáticas severas como hepatite virótica, hepatite tóxica ou cirrose;
Cálculos biliares;
Icterícia proveniente de anemia hemolítica e outras causadas por hiperbilirrubinemia não conjugadas;
Inflamação séptica da vesícula biliar.
Este produto é contraindicado para uso por diabéticos.
Este produto é contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este produto é contraindicado para menores de 12 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Este produto é contraindicado para uso por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista [Categoria C].
Contraindicado para pessoas com alergia ao ácido acetilsalicílico.
Atenção diabéticos: contém açúcar.
Solução oral
Figatil® não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
O Figatil® não deve ser usado por mulheres grávidas, visto que este poderá provocar contrações uterinas e acelerar o parto. Também não deve ser usado durante a amamentação devido à falta de estudos disponíveis. Os princípios ativos amargos podem passar pelo leite matemo.
Figatil® é contraindicado nos seguintes casos:
Obstrução do ducto biliar;
Colangite (inflamação das vias biliares);
Câncer no ducto biliar, câncer de fígado ou câncer pancreático;
Doenças hepáticas severas como hepatite virótica, hepatite tóxica ou cirrose;
Cálculos biliares;
Icterícia proveniente de anemia hemolítica e outras causadas por hiperbilirrubinemia não conjugadas;
Inflamação séptica da vesícula biliar.
O medicamento deve ser evitado por crianças menores de 12 anos.
Este medicamento é contraindicado para uso por diabéticos.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista [Categoria C].


Como usar o Figatil?
Drágea
Uso oral.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Ingerir 2 drágeas 1 a 6 vezes ao dia.
A dose em 2 drágeas do produto é de 1,75 mg de derivados cafeoilquínicos expressos em ácido clorogênico e 0,25 mg de alcaloides totais expressos em boldina.
A dose máxima deverá ser de 12 drágeas ao dia, dividida em 6 doses. 
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado. Este produto não deve ser cortado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação do farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.
Solução oral
Este medicamento não deve ser utilizado por via de administração não recomendada.
A solução oral e a solução oral concentrada devem ser ingeridas por via oral.
A posologia do Figatil® solução oral concentrada (diluir em água) foi estabelecida como 1 colher de chá (5mL),1 a 6 vezes ao dia.
A posologia em mL do produto por peso corpóreo é de 0,4mL/kg/dia.
Adose máxima deste medicamento deverá ser 6 colheres de chá (30mL) ao dia, dividida em 6 doses.
A posologia do Figatil® solução oral foi estabelecida como 1 flaconete (10mL), 1 a 6 vezes ao dia.
A posologia em mL do produto por peso corpóreo é de 0,8mL/kg/dia.
Adose máxima deste medicamento deverá ser 6 flaconetes (60mL) ao dia, dividida em 6 doses.
Assim como todos os medicamentos, informe ao seu profissional da saúde todas as plantas medicinais e fitoterápicos que estiver tomando.
Interações podem ocorrer entre medicamentos e plantas medicinais e mesmo entre duas plantas medicinais quando administradas ao mesmo tempo.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.