Filinar G, para o que é indicado e para o que serve?
Filinar G (acebrofilina) promove uma melhor abertura das vias aéreas além de facilitar a fluidificação e eliminação do muco das vias respiratórias
Filinar G (acebrofilina) é indicado para tratamento e prevenção dos sintomas das patologias agudas e crônicas do aparelho respiratório, tais como:
Bronquite obstrutiva ou asmática, asma brônquica, traqueobronquite, broncopneumonias, bronquiectasias, pneumoconioses, rinofaringites, laringotraqueítes e enfisema pulmonar.


Como o Filinar G funciona?
Filinar G (acebrofilina) é um produto na forma de gel para uso oral, cujo fármaco acebrofilina após a sua absorção de 1 a 2 horas, transforma-se em ambroxol e teofilina. Estes fármacos possuem ação dilatadora dos brônquios (ação broncodilatadora), reguladora da secreção de muco (mucorreguladora) e expectorante, que facilitam a remoção das secreções acumuladas no aparelho respiratório.


Quais as contraindicações do Filinar G?
Filinar G (acebrofilina) não deve ser administrado em casos de doenças hepáticas e renais graves. Você não deve fazer uso deste medicamento caso tenha apresentado alergia ao componente ativo da fórmula (acebrofilina) ou a outras xantinas, como aminofilina e teofilina, assim como ao ambroxol. Não utilize este medicamento caso você tenha alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Filinar G (acebrofilina) não deve ser utilizado por pacientes portadores de doenças hepáticas, renais ou cardiovasculares graves, úlcera péptica ativa e pacientes com histórico de convulsões.
Filinar G (acebrofilina) apresenta em sua formulação o sorbitol, portanto, não deve ser utilizado em diabéticos que façam uso de insulina ou hipoglicemiantes orais.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Filinar G?
Filinar G (acebrofilina) deve ser administrado apenas com a colher dosadora incluída na embalagem. A colher comporta 1,0 mL quando atinge até a marca inferior (figura 1), 2,5 mL quando atinge até a marca intermediária (figura 2) e 5 mL quando cheia até a borda superior (figura 3). Após colocar o produto na colher dosadora, nivelar o conteúdo agitando levemente ou batendo a superfície inferior da mesma sobre uma superfície rígida. Este medicamento deve ser administrado somente por via oral.
Figura 1: Produto representado pelo sombreamento em cinza - colher dosadora com 1,0 mL do produto.
Figura 2: Produto representado pelo sombreamento em cinza - colher dosadora com 2,5 mL do produto.
Figura 3: Produto representado pelo sombreamento em cinza - colher dosadora com 5 mL do produto.
Posologia do Filinar G
A duração do tratamento deve ser estabelecida a critério médico, de acordo com a gravidade da doença.
Idade Posologia Horário
Adultos
20 mL do gel
100 mg de acebrofilina 4 colheres medidas cheias até a graduação de 5 mL (total de 20 mL de Filinar G) A cada 12 horas
Crianças de 6 a 12 anos
10 mL do gel
50 mg de acebrofilina 2 colheres medidas cheias até a graduação de 5 mL (total de 10 mL de Filinar G) A cada 12 horas
Crianças de 3 a 6 anos
5 mL do gel
25 mg de acebrofilina 1 colher medida cheia até a graduação de 5 mL (total de 5 mL de Filinar G) A cada 12 horas
Crianças de 2 a 3 anos
1 mL do gel
5 mg de acebrofilina 1 mg (0,2 mL de Filinar G) a cada kg de peso da criança. A medida na colher dosadora deve ser ajustada considerando que, a graduação inferior da colher 1 mL contém 5 mg de acebrofilina A cada 12 horas
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.