Filmcel, para o que é indicado e para o que serve?
Filmcel® é indicado como lubrificante ocular na síndrome do olho seco (dry eye) e para maior conforto do usuário de lentes de contato duras.


Como o Filmcel funciona?
Filmcel® apresenta ação de lubrificação dos olhos.


Quais as contraindicações do Filmcel?
Filmcel® é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.


Como usar o Filmcel?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
 Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo para não haver enganos. Não utilize Filmcel® caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos.
A dose usual é de 1 gota aplicada em cada olho, quantas vezes for necessário para alívio dos sintomas, ou conforme orientação médica.
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.