Finasterida Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu finasterida porque você apresenta uma condição conhecida como hiperplasia prostática benigna (HPB), ou seja, sua próstata, localizada próximo da bexiga, aumentou de tamanho, causando dificuldades para a passagem da urina.
Como o Finasterida - Neo Química funciona? 
A finasterida é inibidora da 5-alfa-redutase. Finasterida causa regressão da hipertrofia (aumento do tamanho) da próstata.
A finasterida diminui o volume aumentado da próstata e alivia os sintomas urinários. Finasterida ajuda a reduzir o risco de desenvolvimento de uma incapacidade de urinar repentina (retenção urinária aguda) e de necessidade de cirurgia.
O que é a próstata?
A próstata é uma glândula que existe somente no homem. Ela é do tamanho de uma noz e está localizada abaixo da bexiga. A próstata envolve a uretra - um tubo que transporta a urina da bexiga até o orificio de saída do pênis (veja o diagrama) - e sua principal função é produzir fluído para o sêmen (líquido que transporta o esperma).
O que é HPB?
A HPB é um aumento benigno da próstata, comum em homens com mais de 50 anos de idade. Como a próstata está próxima da bexiga e envolve parte da uretra, seu aumento pode prejudicar a capacidade de urinar. Uma pessoa com HPB pode apresentar alguns sintomas, como necessidade de urinar com frequência (principalmente à noite), sensação de urgência para urinar, dificuldade em começar a urinar, fluxo urinário fraco ou interrompido ou sensação de não conseguir esvaziar completamente a bexiga.
Em alguns homens, a HPB pode causar problemas graves, incluindo infecções urinárias, incapacidade repentina de urinar, bem como necessidade de cirurgia. Por essa razão, o homem com sintomas de HPB deve consultar seu médico.


Quais as contraindicações do Finasterida Neo Química?
Você não deve tomar finasterida se:
Apresentou casos de hipersensibilidade a qualquer componente do produto;
A condição para a qual finasterida é indicada ocorre somente em homens. Mulheres e crianças não devem tomar finasterida.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres e crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Finasterida Neo Química?
Tome um comprimido revestido de finasterida diariamente, com ou sem alimentos. Siga as orientações de seu médico.
Lembre-se que leva muitos anos até que sua próstata aumente o suficiente para causar sintomas de HPB. Da mesma forma, finasterida pode tratar seus sintomas e controlar a doença apenas se você continuar o tratamento por um longo período.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Finasterida - Neo Química? 
Tente tomar finasterida conforme a prescrição médica. No entanto, se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem duplicar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico, ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.