Finasterida FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido 1mg
A Finasterida é indicada para o tratamento de homens com calvície de padrão masculino (alopecia androgênica), para aumentar o crescimento e prevenir a queda adicional de cabelo.
A Finasterida não é indicada para mulheres ou crianças.
Comprimido 5mg
Finasterida é indicado para o tratamento e o controle da hiperplasia prostática benigna (HPB) e para a prevenção de eventos urológicos para:
Reduzir o risco de retenção urinária aguda;
Reduzir o risco de cirurgias, incluindo ressecção transuretral da próstata e prostatectomia.
Finasterida diminui o tamanho da próstata aumentada, melhora o fluxo urinário e os sintomas associados à HPB.
Pacientes que apresentam aumento do volume da próstata são os candidatos mais adequados para a terapia com Finasterida.


Quais as contraindicações do Finasterida FURP?
Pacientes com hipersensibilidade a qualquer componente do produto.
Finasterida não é indicado para mulheres ou crianças.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres e crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Finasterida FURP?
Comprimido 1mg
A posologia recomendada é de um comprimido de 1mg diariamente, com ou sem alimentos.
Geralmente, o uso diário por 3 meses ou mais é necessário antes que se observe aumento de crescimento capilar e/ou prevenção da queda de cabelo.
O uso contínuo é recomendado para obtenção do máximo benefício. A interrupção do tratamento reverte o efeito do medicamento no período de 12 meses.
Comprimido 5mg
A posologia recomendada é de 1 comprimido de 5 mg diariamente, com ou sem alimentos.
Insuficiência Renal
Não é necessário ajuste posológico para pacientes com graus variados de insuficiência renal (depuração de creatinina de até 9 mL/min), pois os estudos de farmacocinética não indicaram qualquer alteração da biodisponibilidade da Finasterida.
Idosos
Não é necessário ajuste posológico para pacientes idosos, embora estudos de farmacocinética tenham demonstrado certa diminuição na eliminação da Finasterida em pacientes com mais de 70 anos de idade.