Finasterida 5mg Germed Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu finasterida porque você apresenta uma condição conhecida como hiperplasia prostática benigna (HPB), ou seja, sua próstata, localizada próximo da bexiga, aumentou de tamanho, causando dificuldades para a passagem da urina.
Este medicamento é para uso somente em homens.


Como o Finasterida 5mg Germed Pharma funciona?
A finasterida pertence a um grupo de medicamentos chamados “inibidores da 5-alfa-redutase”.
Este medicamento reduz a próstata nos homens quando está inchada. A próstata se situa embaixo da bexiga (mas apenas nos homens). Ela produz o fluido encontrado no sêmen. Uma próstata inchada pode levar a uma condição chamada “hiperplasia prostática benigna” ou HPB.
O que é HPB?
Se você tem HPB, significa que sua próstata está inchada. Ela pode pressionar o tubo pelo qual a urina atravessa, ao sair do corpo.
Isso pode levar a problemas como:
Sensação que precisa urinar com mais frequência, especialmente à noite;
Sensação que necessita urinar imediatamente;
Dificuldade em começar a urinar;
Ao urinar, o fluxo de urina é fraco;
Ao urinar, o fluxo para e recomeça;
Sensação de não esvaziamento completo da bexiga.
Em alguns homens, a HPB pode ocasionar problemas mais sérios, como:
Infecções do trato urinário;
Incapacidade súbita de urinar;
Necessidade de cirurgia.
O que mais você deve saber sobre a HPB?
A HPB não é câncer e não leva ao câncer, mas as duas condições podem estar presentes ao mesmo tempo;
Antes de iniciar o uso de finasterida, o seu médico fará alguns testes simples para verificar se você tem câncer de próstata.
Converse com seu médico se tiver alguma dúvida sobre isso.


Quais as contraindicações do Finasterida 5mg Germed Pharma?
Você não deve tomar finasterida se você:
É mulher (porque este medicamento é indicado para homens);
Tem alergia (hipersensibilidade) à finasterida ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Não tome finasterida se alguma das situações acima se aplicar a você. Se não tiver certeza, fale com o seu médico.
Mulheres e crianças não devem tomar finasterida.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres e crianças.


Como usar o Finasterida 5mg Germed Pharma?
Tome um comprimido revestido de finasterida 5 mg diariamente, com ou sem alimentos. Tome este medicamento por via oral. Siga as orientações de seu médico.
Lembre-se que leva muitos anos até que sua próstata aumente o suficiente para causar sintomas de HPB.
Da mesma forma, finasterida 5 mg pode tratar seus sintomas e controlar a doença apenas se você continuar o tratamento por um longo período.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.