Finigas, para o que é indicado e para o que serve?
Nos casos de aerofagia, distensão abdominal pós-operatória e flatulência. Pode ser utilizado como adjuvante na gastroscopia e radiografia intestinal.
Como o Finigas funciona?
Finigas age sobre os gases gastrointestinais, facilitando a sua eliminação e reduzindo a distensão abdominal, principalmente no pós-operatório.


Quais as contraindicações do Finigas?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Finigas?
Adultos
1 a 2 comprimidos, três vezes ao dia, ou, 16 gotas, três vezes ao dia, após as refeições e ao deitar.
Crianças
Lactentes 4 a 6 gotas três vezes ao dia
Até 12 anos 6 a 12 gotas três vezes ao dia
Acima de 12 anos 16 gotas três vezes ao dia
Dose máxima diária
Adultos
500 mg/dia.
Crianças
Doses individualizadas pelo médico.
Pacientes idosos
As doses e cuidados para pacientes idosos são as mesmas recomendadas para os adultos.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.