Firovet Dog, para o que é indicado e para o que serve?
Firovet® é indicado como anti-inflamatório em caninos.
Firovet® indicado para o alívio da dor (aguda e crônica) e da inflamação nos processos articulares, pós-operatórios e neoplásicos.


Como o Firovet Dog funciona?
Firovet® foi desenvolvido especificamente para uso veterinário.
Por ter menor ação sobre as prostaglandinas citoprotetoras derivadas da cicloxigenase-1 (COX-1), preserva a integridade do trato gastrointestinal (TGI), mantendo a perfusão renal e a homeostase dos cães.
Desta forma, é mais seguro que os AINEs preferenciais e não seletivos.
Firovet® é um anti-inflamatório não esteroide (AINE) seletivo da COX-2, que possui propriedades analgésicas, anti-inflamatórias e antipiréticas, inibindo as prostaglandinas pró-inflamatórias desencadeadas pela síntese da COX-2, sem provocar os efeitos colaterais advindos da inibição da COX-1.


Quais as contraindicações do Firovet Dog?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Firovet Dog?
Ao administrar o produto, siga a prescrição e a orientação do Médico Veterinário.