Fisiogen Grávida, para o que é indicado e para o que serve?
A gravidez é um período de grandes mudanças fisiológicas e as deficiências nutricionais podem ter um impacto substancial nos resultados da gestação e na saúde neonatal. A ingestão adequada de energia e nutrientes, incluindo os micronutrientes (vitaminas e minerais) é essencial desde antes da concepção e durante todo o período gestacional, para satisfazer as necessidades maternas e construir os estoques necessários para o desenvolvimento do feto.
Em geral, esse aumento de demanda, principalmente por micronutrientes, não consegue ser suprido somente pela dieta, fazendo-se necessário o uso de suplementos específicos para o período gestacional.
A composição do suplemento Fisiogen® Grávida conta com diversos micronutrientes de grande importância para o nosso organismo em especial no período pré e gestacional, período este que as necessidades de suprimento destes micronutrientes aumentam exponencialmente (LOOMAN et al., 2019; KING, 2000).
Este produto é indicado para gestantes.


Como o Fisiogen Grávida funciona?
Ácido fólico (L-metilfolato de cálcio)
A suplementação com ácido fólico durante a preconcepção e no início da gestação é fundamental e pode prevenir de 40 a 80% dos defeitos do tubo neural (BERRY et al.,1999). Na formulação de Fisiogen® Grávida o ácido fólico é encontrado em sua forma ativa, o L-metilfolato, não sendo necessária sua metabolização, sendo prontamente absorvida e utilizada (WILLIAMS et al., 2015; OBEID et al., 2013; BHANDARI e GREGORY, 1992).
Vitamina B12
A vitamina B12 funciona juntamente com o L-metilfolato (SUKUMAR et al., 2016). Baixos níveis de vitamina B12 podem levar resultados adversos como o descolamento da placenta, natimortos, BPN e parto prematuro (ROGNE et al., 2017).
Iodo
O iodo é um nutriente essencial para regular o crescimento, o desenvolvimento e o metabolismo através da biossíntese de hormônios da tireoide (HARDING et al., 2017). Durante a gravidez, as demandas metabólicas e as alterações hormonais resultam em um aumento substancial nas necessidades de iodo. (GLINOER, 2007). Garantir a ingestão adequada de iodo é fundamental para o desenvolvimento fetal normal (ZIMMERMANN, 2012).
Os hormônios tireoidianos maternos e fetais regulam processos-chave no desenvolvimento do cérebro e sistema nervoso fetais, incluindo o crescimento de células nervosas, a formação das sinapses e a mielinização (PRADO e DEWEY, 2014).
Ferro
Na gestação, a demanda por ferro aumenta consideravelmente. Esse aumento é necessário para expandir a massa eritrocitária materna, atender às necessidades fetais e compensar eventuais perdas, como, por exemplo, no sangramento do parto. As necessidades maternas de ferro, portanto, excedem a ingestão média de ferro alimentar absorvível e, por sua vez, o risco de desenvolver anemia ferropriva aumenta nesse período (MILMAN, 2006; BEARD, 2000). A deficiência de ferro e/ou anemia têm sido associadas a maior risco de parto prematuro, recém-nascidos pequenos para a idade gestacional (PIG), função materna prejudicada, alterações no sistema imunológico contra infecções, bem como desenvolvimento psicomotor e cognitivo anormal na infância (CAIRO et al., 2006; PEÑA-ROSAS et al., 2015).
DHA
O DHA é o principal ácido graxo poli-insaturado contido no cérebro humano e nas hastes da retina sendo essencial para o desenvolvimento dos mesmos no feto durante a gravidez (MARANGONI et al, 2016; HOGE et al, 2019).
Outros benefícios da suplementação de DHA é reduzir o risco de parto prematuro e depressão pós-parto, e ajuda na composição do leite materno garantindo a saúde geral do bebê e um desenvolvimento neurológico psicomotor adequado nos primeiros meses de vida, quando é fornecido em quantidades elevadas pelo leite materno (LAURITZEN e CARLSON, 2011; SALLIS et al, 2014; MENNITTI et al, 2015).
Vitamina D
Na primeira fase da gravidez, a vitamina D está envolvida na modulação metabólica e do sistema imunológico, contribuindo assim para a implantação do embrião e regulando a secreção de vários hormônios. A deficiência de vitamina D está associada a um risco de desenvolvimento de pré-eclâmpsia e diabetes mellitus gestacional na gestante e, no bebê, baixo peso ao nascer, desenvolvimento esquelético deficiente e também infecções respiratórias e doenças alérgicas nos primeiros anos de vida (DE-REGIL et al, 2016; MARANGONI et al, 2016).
Aquateric®
A tecnologia Aquateric® protege o ômega-3 dos ácidos do estômago e reduz a sensação de “sabor” de peixe.
A revestimento entérico Aquateric® é uma solução com base de alginato que protege a cápsula mantendo sua integridade no estômago. Ele permite a liberação de seu conteúdo em regiões de pH mais elevado, permitindo uma melhor experiência sensorial para o consumidor reduzindo sabores e odores indesejados.
Omegavie® Marine
O Fisiogen® Grávida utiliza como fonte de ômega-3 o óleo de peixe Omegavie® Marine com altos teores de EPA e DHA.
Os óleos de peixe Omegavie® Marine são obtidos através de um processo de extração sustentável utilizando como matéria prima somente peixes selvagens (anchovas e sardinhas), sempre respeitando a disponibilidade dos recursos marinhos seguindo a certificação “Friend of The Sea”, que garante a rastreabilidade de origem e a responsabilidade social.


Quais as contraindicações do Fisiogen Grávida?
Não recomendado em caso de hipersensibilidade ou alergia a qualquer um dos constituintes da formulação.


Como usar o Fisiogen Grávida?
Recomenda-se consumir 1 comprimido e 1 cápsula, uma vez ao dia.
Não ultrapassar a dose recomendada, exceto por indicação do seu médico ou nutricionista.