Fisiogen Ferro, para o que é indicado e para o que serve?
Fisiogen Ferro é um suplemento de ferro com pirofosfato férrico em lipossomas para utilização na complementação da dieta diária em casos onde a ingestão de ferro, a partir da alimentação, seja insufi ciente, ou quando a dieta requerer suplementação.
Fisiogen Ferro é um suplemento de ferro lipossômico (pirofosfato férrico em lipossomas).


Como o Fisiogen Ferro funciona?
O que é um lipossoma?
Um lipossoma é uma membrana esférica de natureza fosfolipídica, tal como as membranas celulares do nosso corpo, e por isso pode fundir-se com estas, facilitando a absorção pelo organismo.
Graças ao lipossoma garante-se uma melhor adesão ao tratamento, especialmente quando se administra durante períodos prolongados.
A tecnologia de encapsulamento do ferro em lipossomas do Fisiogen Ferro™, permite proteger a mucosa gastrintestinal da ação oxidante do ferro, evitando os efeitos adversos típicos dos tratamentos com ferro como intolerância gástrica e sabor metálico desagradável. O ferro, por estar protegido pelo lipossoma, não entra em contato direto com a mucosa gástrica, permitindo seguir diretamente no intestino para ser absorvido neste local.


Quais as contraindicações do Fisiogen Ferro?
Não recomendado em caso de hipersensibilidade ou alergia a qualquer um dos constituintes da formulação.
Não recomendado em caso de anemia (de causa não diagnosticada) sem indicação médica.


Como usar o Fisiogen Ferro?
Recomenda-se tomar 1 cápsula por dia ou outra quantidade, desde que expressamente recomendada por médico ou nutricionista.
Não ultrapassar a dose recomendada, exceto por indicação do seu médico ou nutricionista.