Fitobio Colágeno, para o que é indicado e para o que serve?
O Fitobio Colágeno Tipo 2 é fundamental para o perfeito funcionamento dos olhos, discos intervertebrais e das cartilagens de uma maneira geral, por isso, é recomendado para retardar o desgaste natural das articulações, reduzindo a inflamação e melhorando a mobilidade e flexibilidade articular.
Cabelos saudáveis;
Pele mais lisa;
Melhora as articulações.


Quais as contraindicações do Fitobio Colágeno?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.