Fitobronc, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento da bronquite crônica e faringite.


Como o Fitobronc funciona?
Este medicamento possui propriedades expectorantes e broncodilatadoras, facilitando a eliminação das secreções brônquicas em caso de obstrução das vias aéreas superiores.


Quais as contraindicações do Fitobronc?
O uso deste medicamento é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula e pessoas com gastrite.
Este medicamento é contraindicado para menores de 02 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Fitobronc?
Crianças de 02 a 12 anos
Tomar 10 mL (1 colher de sobremesa), três vezes ao dia.
Adultos e crianças acima de 12 anos
Tomar 15 mL (1 colher de sopa), três vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.