Fitocalm, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é utilizado para o tratamento da ansiedade leve, como estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens da ansiedade.


Como o Fitocalm funciona?
Este produto atua no sistema nervoso central, produzindo efeito sedativo e prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Fitocalm?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Este produto é contraindicado para uso por pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Fitocalm?
Uso oral / uso interno.
Ingerir 1 a 2 comprimidos revestidos de 8 em 8 horas.
A dose diária é de 45 a 90 mg de flavonoides totais calculados como vitexina.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Se os sintomas persistirem por mais de duas semanas durante a utilização do medicamento, um médico ou um profissional da saúde deve ser consultado.