Flagass, para o que é indicado e para o que serve?
Flagass é indicado para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo. O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, aumento do volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. A eliminação dos gases alivia estes sintomas.
Flagass também pode ser usado como medicação auxiliar no preparo dos pacientes em exames médicos, tais como endoscopia digestiva (exame do interior do esôfago, estômago e intestino) e/ ou colonoscopia (exame do interior do intestino grosso).


Como o Flagass funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, Flagass atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas.
As bolhas dos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Flagass?
Você não deve utilizar Flagass se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use Flagass se você apresentar algum dos seguintes sintomas:
Distensão abdominal grave (grande aumento do volume abdominal);
Cólica grave (dor na barriga de forte intensidade);
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen.
Exclusivo Emulsão Oral / Comprimido: Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Flagass?
Cápsula
Não há estudos dos efeitos de simeticona cápsulas gelatinosas administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral. Você pode usar Flagass Caps 4 vezes ao dia, após as refeições e ao se deitar, ou quando recomendado pelo seu médico.
Você não deve ingerir mais de 500 mg (4 cápsulas) de Flagass Caps por dia.
Ao utilizar Flagass Caps, você deve engolir a cápsula, e não mastigá-la. As cápsulas gelatinosas são moles e fáceis de engolir.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.
A cápsula gelatinosa não deve ser partida, aberta ou mastigada.
Emulsão Oral
Não há estudos dos efeitos de Flagass gotas administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Flagass gotas (30 gotas/mL)
Crianças – lactentes
4 a 6 gotas, 3 vezes ao dia.
Até 12 anos
6 a 12 gotas, 3 vezes ao dia.
Acima de 12 anos e Adultos
16 gotas, 3 vezes ao dia.
Você pode administrar as gotas diretamente na boca, ou diluir em um pouco de água ou outro alimento.
As doses podem ser modificadas a critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (200 gotas).
Você deve agitar o frasco de Flagass gotas antes de usar.
Para utilizar o frasco conta-gotas você deve:
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco para iniciar o gotejamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.
Comprimido
Não há estudos dos efeitos de Flagass comprimidos administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Flagass comprimidos
Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia, junto das refeições.
Você deve engolir o comprimido com um pouco de água.
As doses podem ser modificadas à critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (12 comprimidos).
Atencão: o comprimido deve ser removido com cuidado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.