Flamostat, para o que é indicado e para o que serve?
Flamostat é um anti-inflamatório não esteroide (AINE), indicado para uma variedade de condições que requeiram atividade anti-inflamatória e/ou analgésica, tais como:
Artrite reumatóide (inflamação crônica das articulações – "juntas" – causada por reação autoimune, situação em que o sistema de defesa agride por engano o próprio corpo);
Osteoartrite (processo de lesão das juntas);
Espondilite anquilosante (artrite da coluna vertebral que leva a um processo de rigidez);
Distúrbios musculoesqueléticos agudos (que afetam músculos, tendões ou ligamentos);
Gota aguda (artrite associada a deposição de cristais de ácido úrico nas articulações, juntas);
Dor pós-operatória e póstraumática (pós-lesões por impacto); e
Para o tratamento da dismenorreia primária (cólica menstrual) em pacientes maiores de 12 anos.
Também é indicado por sua ação analgésica (redução ou desaparecimento da dor).
Como o Flamostat funciona?
Flamostat é um anti-inflamatório não esteroide (AINE, medicamento que bloqueia a inflamação e que não é derivado de hormônios) que possui também propriedades analgésicas (que reduz ou elimina a dor) e antipiréticas (reduz a febre).
A redução da dor é percebida em cerca de 1 hora, com a intensidade máxima entre 2 e 3 horas.


Quais as contraindicações do Flamostat?
Flamostat não deve ser usado para tratar a dor da cirurgia para revascularização do miocárdio (cirurgia que corrige obstruções das coronárias – vasos que levam sangue para o músculo do coração – através de ponte de veia safena ou de artéria mamária).
Não use Flamostat se você tem:
Hipersensibilidade (alergia) conhecida ao piroxicam ou a outros componentes da fórmula;
Úlcera péptica ativa (ferida no estômago e/ou na parte inicial do intestino) ou hemorragia gastrintestinal (no estômago e intestino que podem ser observados através de sangue vivo ou “pisado” – com coloração marrom escura - no vômito e/ou fezes);
Asma (doença respiratória, onde a respiração é difícil, curta e ofegante);
Pólipo nasal (massa de tecido mucoso dentro do nariz);
Angioedema (inchaço das partes mais profundas da pele ou da mucosa, geralmente de origem alérgica) e urticária (alergia da pele) causadas por ácido acetilsalicílico (AAS: medicamento que bloqueia a inflamação e que não é derivado de hormônios) ou outro anti-inflamatório; (6) insuficiência renal (diminuição da função dos rins), hepática (diminuição da função do fígado) ou cardíaca (diminuição da capacidade de bombeamento do coração) graves;
Histórico de ulceração (erosão da parede do estômago ou intestino), sangramento ou perfuração gastrintestinal (no estômago e intestino que podem ser observados através de sangue vivo ou “pisado” – com coloração marrom escura – no vômito e/ou fezes ou ruptura gastrintestinal).
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Flamostat?
Cada cápsula de Flamostat contem o equivalente a 20 mg de piroxicam.
Artrite reumatoide (inflamação crônica das "juntas" causada por reações autoimunes quando o sistema de defesa do corpo agride por engano a si próprio), osteoartrite (artrose, doença que acomete as juntas podendo destruí-las) e espondilite anquilosante: A dose inicial recomendada é de 20 mg ao dia, em dose única.
A maioria dos pacientes pode ser mantida com 20 mg ao dia. Um pequeno grupo pode ser mantido com 10 mg ao dia, enquanto outros podem necessitar de 30 mg em dose única ou fracionada. A administração prolongada de doses de 30 mg ou mais ocasiona um risco maior de efeitos colaterais gastrintestinais.
Gota aguda (artrite associada a deposição de cristais de ácido úrico nas articulações, juntas):
Iniciar a terapia com uma única dose de 40 mg ao dia, seguida nos próximos 4 a 6 dias por 40 mg/dia, em dose única ou fracionada.
Flamostat não é indicado para o tratamento prolongado da gota.
Distúrbios musculoesqueléticos agudos (que afetam músculos, tendões, ligamentos ou ossos):
Deve-se iniciar a terapia com 40 mg ao dia, nos primeiros 2 dias, em dose única ou fracionada. Para os 7 a 14 dias restantes, a dose deve ser reduzida para 20 mg ao dia.
Dor pós-traumática (dor desencadeada após uma queda, por exemplo) e pós-operatória (dor após uma operação):
A dose inicial recomendada é de 20 mg/dia em dose única. Nos casos em que se deseja um efeito mais rápido, pode-se iniciar com 40 mg/dia nos dois primeiros dias, em dose única ou fracionada.
Posteriormente, a dose deve ser reduzida a 20 mg/dia.
Dismenorreia primária (cólica menstrual que aparece 1 a 2 dias antes da menstruação da mulher aparecer):
Assim que surgirem os sintomas, iniciar com a dose recomendada de 40 mg em dose única diária nos dois primeiros dias do período menstrual e, se necessário, 20 mg/dia em dose única diária no 3º, 4º e 5º dias.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Flamostat, na forma oral (cápsulas), pode ser deglutido inteiro, diretamente com um pouco de líquido.
Na administração combinada é importante observar que a dose total diária administrada de Flamostat na forma cápsula não deve exceder a dose máxima diária recomendada para cada indicação.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Flamostat?
Caso o paciente se esqueça de tomar Flamostat no horário estabelecido, deve tomá-lo assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, deve desconsiderar a dose esquecida e tomar a próxima. Neste caso, o paciente não deve tomar a dose duplicada para compensar doses esquecidas.
O esquecimento de dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.