Flamatec, para o que é indicado e para o que serve?
Flamatec é indicado para o tratamento dos sintomas da artrite reumatoide e osteoartrite (doenças das articulações), aliviando a dor e a inflamação.
Como Flamatc funciona?
Flamatec apresenta propriedades anti-inflamatórias contra dor e febre. Ele age inibindo preferencialmente o funcionamento da enzima responsável pela inflamação, COX-2, e da COX-1 em menor extensão. O tempo médio para o início da ação é de 80 a 90 minutos após a ingestão.


Quais as contraindicações do Flamatec?
Você não deve usar Flamatec se
Tiver alergia a qualquer componente da fórmula;
Teve asma, pólipos nasais (obstrução), inchaço da língua, lábios e garganta ou placas elevadas na pele, geralmente com coceira, após o uso de ácido acetilsalicílico ou outros anti-inflamatórios.
Você também não deve usar Flamatec se
Tiver úlcera ou perfuração gastrintestinal ativa ou recente;
Doença inflamatória intestinal ativa (doença de Chron ou colite ulcerativa);
Sangramento gastrintestinal ativo, sangramento cerebrovascular recente ou distúrbios de sangramento sistêmico estabelecidos;
Mau funcionamento grave do fígado e dos rins (não dialisáveis);
Mau funcionamento grave e não controlado do coração e intolerância à galactose (contém lactose).
Flamatec é contraindicado para tratamento da dor após cirurgia de revascularização do miocárdio ou angioplastia.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Flamatec?
Os comprimidos de Flamatec devem ser ingeridos com um pouco de água ou algum outro líquido, juntamente com alimentos. A dose total diária de Flamatec deve ser tomada como uma dose única. A dose diária máxima recomendada é 15 mg.
Posologia
Você deve seguir as doses recomendadas pelo seu médico. De modo geral são recomendadas as seguintes dosagens
Artrite reumatoide
15 mg por dia.
Conforme a resposta ao tratamento, seu médico poderá diminuir a dose para 7,5 mg por dia.
Osteoartrite dolorosa
7,5 mg por dia.
Caso necessário seu médico poderá aumentar a dose para 15 mg por dia.
Adolescentes
A dose máxima diária recomendada para adolescentes de 12 a 18 anos de idade é de 0,25 mg/kg e não deve ultrapassar 15 mg.
Crianças
Flamatec comprimidos é contraindicado em crianças menores de 12 anos de idade, porque ele não permite a dosagem adequada em crianças desta faixa etária.
Pacientes com maiores riscos de reações indesejáveis
Em pacientes com maior risco de ter reações indesejáveis, como por exemplo, histórico de doenças do trato digestivo ou que apresentam risco de doenças do coração, o tratamento pode ser iniciado com 7,5 mg ao dia.
Pacientes com insuficiência renal
O médico não precisa reduzir a dose em pacientes com insuficiência renal branda ou moderada. Flamatec é contraindicado em pacientes com insuficiência renal grave, que não fazem diálise.
Em pacientes com insuficiência renal terminal em hemodiálise, a dose diária máxima não deve exceder 7,5 mg.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Flamatec?
Continue tomando as próximas doses regularmente no horário habitual. Não duplique a dose na próxima tomada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.