Flatuliv, para o que é indicado e para o que serve?
Alívio dos sintomas relacionados ao excesso de gases no aparelho digestivo, que geram flatulência, desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. Preparo do paciente a ser submetido a endoscopia digestiva e/ou colonoscopia.


Quais as contraindicações do Flatuliv?
Distensão abdominal grave;
Cólica dor persistente (mais que 36 medicamento, solicite orientação do horas);
Massa palpável na região do abdômen, alergia a simeticona e a seus derivados;
Perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida.


Como usar o Flatuliv?
Para utilizar o frasco contagotas você deve:
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco até a posição indicada para iniciar o gotejamento.
Crianças com até 2 anos
Tomar 5 gotas de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 60 gotas/dia.
Crianças de 2 a 12 anos
Tomar 10 gotas de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 60 gotas/dia.
Adultos
Tomar 10 a 30 gotas de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 120 gotas/dia.
Agite antes de usar.