Flatex, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para os casos de formação de gases no estômago e nos intestinos que ocasionam eructação (arrotos), flatulência (gases intestinais), empachamento (sensação de estômago cheio antes das refeições), estufamento, aerofagia (engolir o ar) pós-operatória, gases, meteorismo (aumento do abdômen devido ao acúmulo de gases).
Como Flatex funciona?
Flatex é um medicamento de uso oral, o qual age diminuindo a formação de gases tanto no estômago quanto nos intestinos combatendo o mal-estar devido ao acúmulo de gases no tubo digestivo.
Seu início de ação é observado em alguns minutos após sua administração.


Como o Flatex funciona?
Flatex é um medicamento de uso oral, o qual age diminuindo a formação de gases tanto no estômago quanto nos intestinos combatendo o mal-estar devido ao acúmulo de gases no tubo digestivo.
Seu início de ação é observado em alguns minutos após sua administração.


Quais as contraindicações do Flatex?
Este medicamento é contraindicado para pacientes hipersensíveis aos componentes da fórmula.
Não existem condições que impeçam o uso deste medicamento. Entretanto, se você é portador de qualquer doença séria, está grávida ou amamentando, há necessidade de acompanhamento médico.
Uso na gravidez e amamentação
Informe seu médico a ocorrência de gravidez durante o tratamento ou após o seu término.


Como usar o Flatex?
Uso oral.
Uso adulto.
Comprimido
Adultos
1 comprimido, 3 vezes ao dia juntamente com as refeições.
Devem ser engolidos com auxílio de um copo de água ou podem ser mastigados.
Não exceder a dosagem de 500 mg/dia ou 6 comprimidos.
A duração do tratamento deve ser feita até o alívio sintomático dos gases.
O uso do medicamento após o alívio sintomático somente deve ser feito somente sob orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Emulsão gotas
As gotas podem ser administradas diretamente na boca, ou diluídas em um pouco de água ou outro alimento.
Gotas para adulto
De acordo com a necessidade, a dose pode variar de 40mg (8 gotas) a 150mg (30 gotas), 3 vezes ao dia às refeições.
Não exceder a dose de 500mg/dia (100gotas/dia).
A duração do tratamento deve ser feita até o alívio sintomático dos gases.
O uso do medicamento após o alívio sintomático somente deve ser feito sob orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Flatex?
No caso de esquecimento de administração, reintroduzir a medicação respeitando os horários e não ultrapassando a dose diária recomendada até o alívio dos sintomas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.