Flatol Max, para o que é indicado e para o que serve?
Flatol Max é indicado para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo.
O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen.
A eliminação dos gases alivia estes sintomas.
Flatol Max também pode ser usado como medicação auxiliar no preparo dos pacientes em exames médicos, tais como endoscopia digestiva (exame do interior do esôfago, estômago e intestino) e/ ou colonoscopia (exame do interior do intestino grosso).
Como Flatol Max funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, Flatol Max atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas.
As bolhas formadas pelos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Flatol Max?
Você não deve utilizar Flatol Max se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use Flatol Max se você apresentar algum dos seguintes sintomas
Distensão abdominal grave (grande aumento do volume abdominal);
Cólica grave (dor na barriga de forte intensidade);
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen.


Como usar o Flatol Max?
Não há estudos dos efeitos de Flatol Max administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Posologia
Você pode usar Flatol Max 4 vezes ao dia, após as refeições e ao se deitar, ou quando recomendado pelo seu médico.
As cápsulas gelatinosas são moles e fáceis de engolir.
Ao utilizar Flatol Max, você deve engolir a cápsula, e não mastigá-la.
Você não deve ingerir mais de 500 mg (4 cápsulas) de Flatol Max por dia.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Flatol Max?
Se você esqueceu de tomar Flatol Max, tome a próxima dose no horário correto.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.