Flavenos Granulado para Suspensão, para o que é indicado e para o que serve?
Flavenos® é indicado:
No tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica, dos membros inferiores (tais como varizes e varicosidades, edema e sensação de peso nas pernas, sequelas de tromboflebites, estados pré-ulcerosos, úlceras varicosas, úlceras de estase e edemas pós-traumáticos).


Como o Flavenos Granulado para Suspensão funciona?
Flavenos® atua no sistema vascular, aumentando a velocidade de circulação do sangue nas veias, normalizando a permeabilidade dos menores vasos sanguíneos, chamados capilares, melhorando a microcirculação e aumentando a drenagem linfática. Toda essa ação leva a uma melhora dos sintomas relacionados à insuficiência venosa crônica dos membros inferiores.
A ação de Flavenos® também é responsável por atenuar a intensidade da dor, reduzir e acelerar a reabsorção dos hematomas e edemas, melhorar os sintomas relacionados à doença venosa crônica (sensação de pernas pesadas, fadiga dos membros inferiores, cãibras).
O tempo médio estimado para início da ação farmacológica é de 2 horas.


Quais as contraindicações do Flavenos Granulado para Suspensão?
Flavenos® não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Flavenos Granulado para Suspensão?
Uso Oral.
Flavenos® (diosmina 900 mg + hesperidina 100 mg) granulado deve ser dispersado em 1 copo com aproximadamente 250 mL de água em temperatura ambiente e ingerido logo em seguida. O produto em água formará uma suspensão de coloração bege..
Nos quadros de varizes e de sintomas relacionados à insuficiência venosa, a posologia usual é: Flavenos® (diosmina 900 mg + hesperidina 100 mg): 1 envelope ao dia, de preferência pela manhã.
O uso de Flavenos® (diosmina 900 mg + hesperidina 100 mg) por via de administração não recomendada pode acarretar riscos de reações desagradáveis e falta de efeito clínico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.