Flazal, para o que é indicado e para o que serve?
Flazal® tem ação antiinflamatórias e imunossupressoras. Indicado para o tratamento de:
Doenças reumáticas: artrite reumatóide, artrite psoriásica, espondilite anquilosante, artrite gotosa aguda, osteoartrite pós-traumática, sinovite por osteoartrite, bursite aguda e sub-aguda, tenossinovite aguda não específica e epicondilite;
Doenças do tecido conjuntivo: lupus eritematoso sistêmico, dermatomiosite sistêmica (polimiosite), cardite reumática aguda, polimialgia reumática, poliarterite nodosa, arterite temporal, granulomatose de Wegener;
Doenças dermatológicas: pênfigo, dermatite herpetiforme bolhosa, eritema multiforme grave (Síndrome de Stevens-Johnson), dermatite esfoliativa, micose fungóide, psoríase grave, dermatite seborréica grave;
Estados alégicos: controle de reações alérgicas graves ou incapacitantes que não respondem a drogas não-esteroidais, rinite alérgicas sazonal ou perene, asma brônquica, dermatite de contato, dermatite atópica, doença do soro, reações de hipersensibilidade a drogas;
Doenças respiratórias: sarcoidose sistêmica, síndrome de Loeffler, sarcoidose, pneumonia alérgica ou por aspiração, fibrose pulmonar idiopática;
Doenças oculares: inflamação da córnea, uveíte posterior difusa e coroidite, oftalmia simpática, conjuntivite alérgica, ceratite, coriorretinite, neurite óptica, irite e iridociclite, Herpes zoster ocular;
Distúrbios hematológicos: púrpura trombocitopênica idopática, trombocitopenia secundária, anemia hemolítica auto-imune, eritroblastopenia, anemia hipoplástica congênita (eritróide);
Doenças gastrintestinais: colite ulcerativa, enterite regional, hepatite crônica;
Doenças neoplásicas: leucemia, linfomas, mieloma múltiplo;
Doenças neurológicas: esclerose múltipla em exacerbação;
Doenças renais: síndrome nefrótica;
Doenças endócrinas: insuficiência suprarrenal primária ou secundária (a hidrocortisona ou cortisona são as drogas de escolha; deflazacorte devido ao seus poucos efeitos mineralocorticóides, deve ser usado em conjunto com um mineralocorticóides), hiperplasia supra-renal congênita, tireoidite não supurativa.
Devido à propriedade protetora dos ossos, deflazacorte pode ser a droga de escolha para pessoas que necessitam de tratamento com glicocorticóides, especialmente aqueles que apresentam maior risco de osteoporose. Seus reduzidos efeitos diabetogênicos tornam deflazacorte o glicocorticóide sistêmico de escolha em pacientes diabéticos e pré-diabéticos.


Como o Flazal funciona?
Flazal® tem ação antiinflamatória e imunossupressora.


Quais as contraindicações do Flazal?
Flazal® é contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade ao deflazacorte ou aos demais componentes da fórmula. Gravidez, lactação, colite ulcerativa inespecífica, diverticulite, esofagite, gastrite, úlcera péptica, diabetes mellitus, doença cardíaca, insuficiência cardíaca congestiva, hipertensão, insuficiência renal grave. Glaucoma de ângulo aberto, infecções fúngicas sistêmicas, insuficiência hepática, miastenia gravis, osteoporose e síndrome da imunodeficiência humana adquirida (AIDS ou SIDA).


Como usar o Flazal?
A dose necessária é variável e deve ser individualizada de acordo com a doença a ser tratada e à resposta do paciente.
Uso Adulto.
Dose inicial
6mg a 90 mg por dia, dependendo da gravidade dos sintomas. Em doenças menos graves, doses mais baixas podem ser suficientes, enquanto que as graves podem requerer doses maiores. A dose inicial deve ser mantida ou ajustada até obtenção de uma resposta clínica satisfatória. Se esta não ocorrer, o tratamento deve ser interrompido e substituído por outro. Depois de se alcançar uma resposta inicial favorável, a dose de manutenção adequada deve ser determinada pela diminuição da dose inicial em pequenas frações até alcançar a menor dose capaz de manter uma resposta clínica adequada.
Manutenção
Os pacientes devem ser controlados cuidadosamente, identificando os sinais e sintomas que possam indicar a necessidade de ajustar a dose, incluindo alterações no quadro clínico resultante da remissão ou exacerbação da doença, resposta individual às drogas e efeitos do estresse (por exemplo: cirurgia, infecções e traumatismo).
Assim como para outros glicocorticóides, a suspensão do tratamento deve ser feita reduzindo-se gradualmente a dose de deflazacorte.
Siga a orientação do seu médico respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.