Flebon, para o que é indicado e para o que serve?
Flebon® é indicado no tratamento da fragilidade dos vasos e do inchaço (edema) de membros inferiores, na prevenção das complicações causadas por problemas circulatórios venosos e na prevenção da síndrome do viajante (a imobilidade a que se vê forçado o passageiro e que o predispõe à trombose).
Flebon® é indicado também no tratamento da doença hemorroidária.


Como o Flebon funciona?
Flebon® possui em sua composição extrato seco de cascas de Pinus pinaster Aiton. Neste extrato estão presentes substâncias que possuem alto poder antioxidante. Esta propriedade auxilia na proteção do organismo contra os radicais livres que causam danos vasculares. Aumenta a resistência vascular selando a parede dos vasos danificados. Reduz a permeabilidade dos vasos prevenindo o inchaço (edema).


Quais as contraindicações do Flebon?
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Flebon?
Flebon® deve ser ingerido com o auxílio de uma pequena quantidade de água, durante ou após as refeições.
Posologia do Flebon
Problemas circulatórios venosos, fragilidade dos vasos e inchaço (edema)
Tomar um comprimido de 50 mg três vezes ao dia, via oral. O tempo de tratamento deve ser definido pelo seu médico.
Síndrome do viajante
Tomar quatro comprimidos três horas antes de embarcar, quatro comprimidos seis horas depois da primeira tomada do medicamento e dois comprimidos no dia seguinte.
Doença hemorroidária
Tomar 2 comprimidos de 50 mg, três vezes ao dia, via oral, durante 4 dias. Seguidos de 1 comprimido de 50 mg três vezes ao dia por 3 dias.
Se necessário, a dose pode ser ajustada de acordo com a avaliação médica dos sintomas clínicos.
Dose máxima diária é de oito comprimidos (400 mg/dia).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.