Flexive CDM, para o que é indicado e para o que serve?
Flexive® CDM é um creme anti-inflamatório indicado para o alívio das dores das articulações, dores decorrentes de contusões (nas lesões que costumam originar um hematoma, sem ruptura da pele), e também nas entorses, dores nas costas e na lombar (melhorando a dor em repouso e ao movimento).


Como o Flexive CDM funciona?
O princípio ativo do Flexive® CDM é o extrato de raiz de Confrei (Symphytum officinale), que possui ação anti-inflamatória e analgésica, agindo sobre a região inflamada aliviando o inchaço e a dor.


Quais as contraindicações do Flexive CDM?
Você não deve utilizar Flexive® CDM em presença de hipersensibilidade (alergia) ao Confrei ou a qualquer outro componente da fórmula. Flexive® CDM não deve ser aplicado nos olhos, em membranas mucosas (como boca e vagina) nem em feridas e escoriações abertas, somente sobre a pele intacta.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Flexive CDM?
Aplique Flexive® CDM nas áreas do corpo a serem tratadas, massageando-as vigorosamente até absorção completa. Caso não haja indicação em contrário, e dependendo da área do corpo a ser tratada e da gravidade dos sintomas, aplicar uma quantidade de creme de 2-6 cm de comprimento, duas a quatro vezes ao dia. Para queixas mais graves, pode ser utilizado um curativo com o produto. Para isso, aplicar 10 a 20 g de Flexive® CDM uma vez por dia, cobrindo-se com um curativo apropriado. A aplicação pode ser mantida até que os sintomas regridam ou conforme indicado pelo seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.