Flixotide Nebules, para o que é indicado e para o que serve?
Flixotide® Nebules contém um medicamento chamado propionato de fluticasona. O propionato de fluticasona pertence a um grupo de medicamentos chamados corticosteroides, que são muitas vezes referidos simplesmente como corticoides.
Flixotide® Nebules é utilizado com um nebulizador para ajudar quando sua asma está fora dos limites de controle habituais, ou para ajudar o seu médico a reduzir ou parar aos poucos os corticoides orais que você está tomando.


Como o Flixotide Nebules funciona?
Flixotide® Nebules age reduzindo o inchaço e a irritação nos pulmões aliviando problemas respiratórios. Ele tem ação anti-inflamatória.
Flixotide® Nebules ajuda a prevenir os sintomas da asma e ataques e é por isso que às vezes é chamado medicamento "preventivo". Ele deve ser utilizado regularmente, todos os dias.
Flixotide® Nebules não vai ajudar a tratar ataques súbitos de asma, aqueles em que você se sente sem fôlego. Um medicamento diferente é usado para tratar ataques súbitos (chamados medicamentos de "alívio").
Flixotide® Nebules não deve ser confundido com outros corticoides, como os anabolizantes utilizados de maneira inadequada por alguns atletas.
Pode demorar vários dias para você notar os benefícios do medicamento. É muito importante você usá-lo regularmente todos os dias. Não interrompa o tratamento mesmo que se sinta melhor, a menos que lhe seja solicitado pelo seu médico.


Quais as contraindicações do Flixotide Nebules?
O uso de Flixotide® Nebules é contraindicado para pacientes com alergia ao propionato de fluticasona ou a qualquer outro componente da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Flixotide Nebules?
Uso inalatório.
O líquido de Flixotide® Nebules não deve ser injetado ou engolido, e sim inalado através da sua boca. Flixotide® Nebules deve ser administrado em aerossol produzido por um nebulizador a jato como recomendado pelo seu médico.
O uso de Flixotide® Nebules com nebulizador ultrassônico não é geralmente recomendado.
O nebulizador a jato produz uma névoa fina que você deve respirar através de um bocal ou máscara.
O medicamento Flixotide® Nebules deve ser inalado para os pulmões através de um nebulizador adequado, conforme indicado pelo seu médico. Se você tiver alguma dificuldade ou não compreender as instruções para o nebulizador, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Consulte as instruções do fabricante para uso do nebulizador.
Uma vez que doses excessivas podem causar reações adversas você não deve aumentar ou diminuir a dose e nem a frequência de uso sem falar com o seu médico.
A utilização de Flixotide® Nebules dispensa diluição. No entanto, caso seja desejável prolongar o tempo de utilização (acima de 10 minutos), pode-se fazer uma diluição utilizando solução de cloreto de sódio estéril, de acordo com a orientação médica. Qualquer solução não utilizada que sobrar no copo do nebulizador deve ser descartada.
Flixotide® Nebules só deve ser inalado pela boca. No entanto, algumas inalações através do nariz podem ocorrer durante o uso com uma máscara facial. Quando você utilizar uma máscara facial, proteger a sua pele com creme, ou lavar o rosto após o uso, a fim de evitar qualquer possibilidade de irritação na pele Este medicamento será sempre dado a você, após a orientação de um médico. Se você não tem certeza sobre como utilizar pergunte ao seu médico.
Flixotide® Nebules pode ser administrado em casa , em uma clínica ou hospital. Se você observar que a sua respiração piorou não pare de utilizar o medicamento, utilize uma medicação de “alívio” e fale imediatamente com o seu médico.
Pode demorar vários dias para você notar os benefícios do medicamento. É muito importante você usá-lo regularmente todos os dias. Não interrompa o tratamento mesmo que se sinta melhor, a menos que lhe seja solicitado pelo seu médico.
A dose inicial depende de quão grave é a sua asma, mas pode ser alterada conforme sua condição melhore.
Não use este medicamento sozinho para tratar uma crise súbita de falta de ar, pois ele não vai ajudá-lo. Você vai precisar de um medicamento diferente.
Se você estiver utilizando mais de um medicamento ter cuidado para não confundi-los.
Se você estiver utilizado altas doses de um corticoide inalatório por muito tempo, às vezes, você pode precisar de um outro corticoide, por exemplo, em circunstâncias estressantes, como um acidente ou antes de uma cirurgia. O seu médico pode decidir dar-lhe doses extras de um comprimido ou injeção de corticoide durante este tempo.
Pacientes que estiverem utilizando altas doses de corticoides, incluindo Flixotide® Nebules por um longo tempo, não devem parar de utilizar o medicamento de repente sem falar com seu médico. A interrupção repentina do tratamento pode fazer você se sentir mal e pode causar sintomas como vômitos, dor de cabeça, náuseas, sonolência, sensação de cansaço, perda de apetite, baixo nível de açúcar no sangue e convulsões.
Para abrir, utilize a guia de torção na parte superior da ampola.
Como utilizar Flixotide® Nebules
As ampolas vêm embalados em um envelope de alumínio. Só abra o envelope quando for utilizar o medicamento.
Abra o envelope de alumínio e retire a ampola.
Destaque apenas a ampola que será utilizada. As demais devem ser guardadas no envelope e o envelope dentro do cartucho. Não é necessário armazenar em geladeira. Gire a ampola para trás, em direção contrária a você.
Segure a ampola horizontalmente pela parte superior e agite-a para garantir a completa homogeneização, dando algumas.
Despeje o conteúdo dentro do reservatório do nebulizador, apertando lentamente a ampola. Certifique-se de que todo o conteúdo da ampola flaconete esteja no nebulizador.
Monte o nebulizador e utilize-o conforme recomendado.
Diluição
Diluir com cloreto de sódio, se necessário.
Posologia do Flixotide Nebules
A dose habitual é:
Crianças e adolescentes 4-16 anos
1,0 mg duas vezes por dia (1000 microgramas).
Adultos e adolescentes acima de 16 anos
0,5 a 2,0 mg duas vezes por dia (500-2000 microgramas).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.