Flobiotic Syntec para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Flobiotic® comprimidos é um antibiótico de uso oral a base de enrofloxacina, antimicrobiano pertencente ao grupo das fluorquinolonas.
É indicado no tratamento de infecções causadas por Pseudomonas aeruginosa, Escherichia coli, Proteus mirabilis, Klebsiella pneumoniae, Enterobacter spp, Salmonella choleraesuis, Campylobacterjejuni, Bordetella bronchiseptica, Mycoplasma spp, Chlamydia spp, Streptococcus pyogenes, Pasteurelia multocida e Enterococcus sp, tais como, infecções geniturinárias, respiratórias e entéricas.


Como o Flobiotic Syntec para Cães e Gatos funciona?
Flobiotic® comprimidos é um produto composto por enrofloxacina, um antimicrobiano bactericida, do grupo das quinolonas de segunda geração. A sua atividade antimicrobiana está relacionada com a inibição da DNA Girase.


Quais as contraindicações do Flobiotic Syntec para Cães e Gatos?
Evitar o uso em animais jovens (cães: idade inferior a 8 meses porte médio ou inferior a 12 meses porte grande; e gatos: com idade inferior a 8 semanas) devido ao risco de lesão em cartilagem e em fêmeas prenhes.


Como usar o Flobiotic Syntec para Cães e Gatos?
Administrar Flobiotic® comprimidos via oral.
A dose recomendada para cães e gatos é 5 mg/kg, cada 24 horas, durante 10 dias, ou a critério do Médico Veterinário.
1 comprimido de 50 mg para cada 10 kg de peso vivo.
1 comprimido de 150 mg para cada 30 kg de peso vivo.
1 comprimido de 250 mg para cada 50 kg de peso vivo.
O tratamento deve ser prolongado por período não inferior a 48 hora após o desaparecimento dos sintomas.