Flogosept, para o que é indicado e para o que serve?
Em odontologia
Aftas, glossites, estomatites, gengivites de difetentes etiologias, periodontopatias, tratamento auxiliar da terapêutica dentária conservadora e extrativa, hipersensibiidade da dentina.
Em otorrinolaringologia
Anginas, amigdalites, faringites e laringites. Inflamação da mucosa da cavidade oral provocadas por fatores físicos (radioterapia, entubação).
No pós-operatório de amigdalectomias de fraturas da mandíbula, de cistos maxilares de calculoses salivares, etc.
Como o Flogosept funciona?
Flogosept® é um medicamento que apresenra propriedades antiinflamatória, analgésica e anestésica indicado para o tratamento de processos infamatórios e dolorosos da boca e garganta.


Quais as contraindicações do Flogosept?
Flogosept® não deve ser utilizado por pacientes que apresentam hipersensibilidade ao cloridrato de benzidamina ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Flogosept?
Flogosept® Colutório
2, 3 ou mais bochechos ou gargatejos ao dia com 1 copo-medida e meio (15 ml) de colutório puro ou diluído em um pouco de água.
Flogosept® Spray
Fazer 2 a 6 nebulizações ao dia nas àres inflamadas da boca e garganta.
Siga as orientações do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento de seu médico.