Flogo-Rosa, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao alívio dos sintomas de dor, ardor e prurido associados a vulvovaginites.


Como o Flogo-Rosa funciona?
O cloridrato de benzidamina é um anti-inflamatório não esteroidal, derivado do imidazol.
O cloridrato de benzidamina inibe a inflamação, pois acumula-se, preferencialmente, nos tecidos inflamados e seus efeitos se manifestam somente em órgãos alterados com alguma doença.
Na aplicação tópica (para passar na pele), além de sua atividade anti-inflamatória (contra a inflamação) e analgésica (contra a dor), a benzidamina exerce também localmente ação anestésica, antibacteriana (mata as bactérias) e antifúngica (mata os fungos). Além disso, o uso de Flogo-Rosa nas concentrações corretas respeita a flora vaginal normal.
O tempo médio estimado para início da ação terapêutica após a administração de Flogo-Rosa é imediato, com alívio dos sintomas em poucos minutos após aplicação.


Quais as contraindicações do Flogo-Rosa?
Flogo-Rosa não deve ser utilizado por pacientes que tenham alergia ao cloridrato de benzidamina ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Flogo-Rosa?
Pó para preparação extemporânea
Dissolver o conteúdo de 1 a 2 envelopes em 1 litro de água e usar em lavagens vaginais, 1 ou 2 vezes por dia, ou conforme recomendação médica.
A segurança e eficácia de Flogo-Rosa somente são garantidas na administração por via tópica (local).
Atenção: não ingerir.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução ginecológica
Dissolver 10 a 20 mL em um litro de água e usar em lavagens vaginais, 1 ou 2 vezes por dia, ou conforme recomendação médica.
A segurança e eficácia de Flogo-Rosa somente são garantidas na administração por via tópica.
Atenção: não ingerir.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.