Flomicin, para o que é indicado e para o que serve?
Flomicin® está indicado como adjuvante no tratamento da diarreia produzida por Clostridium difficile, por antibioticoterapia ou quimioterapia, e na restauração da flora intestinal fisiológica.


Como o Flomicin funciona?
Flomicin® é um preparado biológico cujo princípio ativo é o levedo Saccharomyces boulardii, que foi isolado de frutas silvestres tropicais. É um microrganismo vivo, resistente à ação do suco gástrico, entérico e pancreático, assim como à da bile, de antibióticos e quimioterápicos. Flomicin® beneficia o desenvolvimento da flora intestinal fisiológica, impedindo a proliferação dos microrganismos potencialmente nocivos ao tubo digestivo. Diversas propriedades do Saccharomyces boulardii contribuem para explicar o efeito terapêutico de Flomicin®.


Quais as contraindicações do Flomicin?
Flomicin® é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade ao Saccharomyces boulardii ou aos demais componentes da fórmula.


Como usar o Flomicin?
Pó
Flomicin® pó deve ser diluído em líquidos ou alimentos semissólidos. Não adicionar o medicamento a líquidos ou alimentos quentes (acima de 60°C) ou gelados, assim como a bebidas alcoólicas. Para crianças pequenas, Flomicin® pode ser administrado em mamadeiras.
O preparado deve ser administrado, de preferência, em jejum ou 30 (trinta) minutos antes das refeições.
Dosagem
Nas alterações agudas da flora intestinal e na diarreia por Clostridium difficile
1 (um) envelope, 2 (duas) vezes ao dia.
Nas alterações crônicas da flora intestinal
1 (um) envelope, 1 (uma) vez ao dia.
A posologia de Flomicin® pode ser alterada à critério médico. Na maioria dos casos, são suficientes três dias de tratamento. Se os sintomas persistirem após cinco dias, deve-se rever o diagnóstico e modificar a terapia.
No caso de pacientes sob tratamento com antibióticos e quimioterápicos, administrar Flomicin® pó um pouco antes desses agentes.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Cápsula
As cápsulas duras devem ser ingeridas inteiras, sem mastigar, com um pouco de líquido. Em caso de necessidade (crianças ou pacientes com dificuldades de engolir), abrir as cápsulas e misturar seu conteúdo a líquidos ou alimentos semissólidos. Não adicionar o produto a líquidos ou alimentos quentes (acima de 60ºC) ou gelados, assim como a bebidas alcoólicas.
O preparado deve ser administrado, de preferência, em jejum ou 30 (trinta) minutos antes das refeições.
Nas alterações agudas da flora intestinal e na diarreia por Clostridium difficile
2 (duas) cápsulas duras, 2 (duas) vezes ao dia.
Nas alterações crônicas da flora intestinal
1 (uma) cápsula dura, 2 (duas) vezes ao dia.
A posologia de Flomicin® pode ser alterada a critério médico. Na maioria dos casos, são suficientes três dias de tratamento. Se os sintomas persistirem após cinco dias, deve-se rever o diagnóstico e modificar a terapia.
No caso de pacientes sob tratamento com antibióticos e quimioterápicos, administrar Flomicin® cápsula dura um pouco antes desses agentes.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.