Flor da Noite Composta Tintura, para o que é indicado e para o que serve?
Flor da Noite Composta é indicado para o alívio dos sintomas da menopausa.
Como o Flor da Noite Composta Tintura funciona?
O produto Flor da Noite Composta contém em sua composição Cactus (Cereus jamacaru), Mulungu (Erythrina velutina), Carapiá (Dorstenia multiformis) e Agoniada (Himatanthus lancifolius), que combinados atuam no alívio dos sintomas da menopausa, não possuindo atividade de reposição hormonal relacionada ao seu uso.


Quais as contraindicações do Flor da Noite Composta Tintura?
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto.
A forma farmacêutica tintura, por conter álcool em sua composição, não deve ser usada por pacientes que estão deixando de tomar bebidas alcoólicas, por aqueles que apresentam sensibilidade ao álcool e portadores de doenças crônicas (diabetes e comprometimento hepático).
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado para o uso por gestantes.


Como usar o Flor da Noite Composta Tintura?
Ingerir 5 ml da tintura, diluídos em aproximadamente meio copo de água, 3 vezes ao dia.
Agite o frasco antes de usar.
Utilizar por no máximo uma semana, respeitando-se um intervalo mínimo de uma semana entre cada tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Flor da Noite Composta Tintura?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em casos de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.