Florax Hydra 45, para o que é indicado e para o que serve?
Prevenção da desidratação ou para manutenção da hidratação (após a fase de reidratação), em quadros de doença diarreica aguda, de qualquer etiologia, tanto em crianças quanto em adultos.


Quais as contraindicações do Florax Hydra 45?
Íleo paralítico, obstrução ou perfuração intestinal, vômitos incoercíveis e hipersensibilidade ou outras condições alérgicas a qualquer um dos ativos ou excipientes deste produto.


Como usar o Florax Hydra 45?
Cloreto de sódio + Citrato de Potássio + Citrato de Sódio + Glicose somente deverá ser utilizado quando se apresentar transparente e livre de quaisquer resíduos.
Oferecer com frequência ao paciente, alternando com outros líquidos (água, leite, sucos, chás, sopas) e também após cada evacuação líquida. Cloreto de sódio + Citrato de Potássio + Citrato de Sódio + Glicose deve ser administrado exclusivamente por via oral, de preferência por colher ou copo, dependendo da idade do paciente. Em caso de vômitos, deve-se continuar administrando Cloreto de sódio + Citrato de Potássio + Citrato de Sódio + Glicose por colher, em pequenas quantidades, pois normalmente os vômitos cessam logo que o organismo começa a recuperar a hidratação.
Uso em idosos, crianças e outros grupos de risco
Não existem advertências nem recomendações especiais sobre o uso do produto por pacientes pediátricos. Nos idosos, a administração de soluções contendo glicose e eletrólitos deve ser cuidadosa em presença de alterações renais ou hepáticas graves ou em outras situações em que o balanço eletrolítico se encontre alterado.