Flora B, para o que é indicado e para o que serve?
Flora B contém na formulação o Lactobacillus acidophilus NCFM, uma cepa amplamente estudada para contribuir com à saúde gastrointestinal. Evidências científicas mostraram ação benéfica do probiótico nas dores abdominais, nos desconfortos gástricos e nas cólicas.
Estudos realizados com o Lactobacillus acidophilus NCFM mostraram que o microrganismo possui resistência às enzimas, aos sais biliares e à acidez do estômago. Inibe o desenvolvimento de bactérias patogênicas, possui boa aderência às células da mucosa intestinal e resistência a determinados antimicrobianos. Todas essas características do Lactobacillus acidophilus NCFM demonstram que o probiótico irá chegar ao intestino de forma viável e, assim, contribuir com a saúde gastrointestinal de forma segura e eficaz.


Como o Flora B funciona?
Segundo a Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura e a Organização Mundial da Saúde (FAO/OMS), probióticos são definidos como “microrganismos vivos que, quando administrados em quantidades adequadas, conferem um benefício à saúde do hospedeiro”. Eles devem ser viáveis nas condições do lúmen gástrico e ter a capacidade para aderir ao epitélio intestinal. Para obter esses benefícios desse produto, como regra geral, uma dose de pelo menos um bilhão de unidades formadoras de colônias devem ser consumidas diariamente. A maioria dos probióticos são lactobacilos ou bifidobactérias, embora algumas cepas de outros gêneros microbianos também sejam relatadas com propriedades probióticas. Mas, os efeitos benéficos dos probióticos também envolvem a redução dos fatores de risco para certas doenças ou melhoram algumas das funções naturais do corpo, ajudando assim a manter a saúde do consumidor.


Quais as contraindicações do Flora B?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Flora B?
Recomenda-se a utilização de 5 gotas ao dia de Flora B. Essa dose pode ser aumentada ou diminuída a critério médico.
A ingestão de 5 gotas de Flora B fornece 1x109 UFC (1 Bilhão de Unidades Formadoras de Colônia) de Lactobacillus acidophilus NCFM vivos.
Agite bem o produto antes de usar.
Vire o produto em um ângulo de 45º graus.
Aguarde a formação e queda das gotas em uma colher.