Floripa, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento alimentar de Bifidobacterium animalis subsp. lactis, BB-12TM (DSM 15954) em solução gotas, que contribui com a saúde do trato gastrointestinal.


Como o Floripa funciona?
Os probióticos são microrganismos vivos que, quando administrados em quantidades adequadas, conferem benefícios à saúde do indivíduo1. Eles equilibram a microbiota intestinal, interagindo com o sistema imunológico inato e adaptativo, interagindo com microrganismos comensais ou potencialmente patogênicos6.
A cepa de Floripa é o Bifidobacterium animalis subsp. lactis, BB-12TM (DSM 15954) e os benefícios demonstrados através de estudos científicos contemplando recém-nascidos, crianças e idosos, foram a eficácia na melhora e manutenção de função intestinal2-4, na cólica infantil2, menor incidência de diarreia3 e a constipação4, na melhora da função imunológica5, na diminuição de infecções respiratórias comuns6 e benefícios na resposta imune após vacinação contra gripe (Influenza)7.


Quais as contraindicações do Floripa?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Floripa?
Agite bem o produto antes de usar.
6 gotas ao dia.
A ingestão de 6 gotas de Floripa fornece 1×109 UFC (1 Bilhão de Unidades Formadoras de Colônia) de Bifidobacterium animalis subsp. lactis, BB-12TM (DSM 15954).
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.