Flotril, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimidos 150mg para Cães
Flotril® Comprimidos 150mg é recomendado no tratamento de infecções produzidas por microorganismos sensíveis ao enrofloxacino tais como: Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae e Pasteurella multocida.
Comprimidos 50mg para Cães e Gatos
Flotril ® Comprimidos 50 mg é recomendado no tratamento de cães e gatos com infecções produzidas por microorganismos sensíveis ao enrofloxacino tais como:
Cães: Bordetella bronchiseptica, Escherichia coli, Klebsiela pneumoniae, Pasteurella multocida, Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus, Streptococcus pyogenes.
Gatos: Enterococcus faecalis, Proteus mirabilis, Straphylococcus epidermidis e Trueperella pyogenes.


Como o Flotril funciona?
Comprimidos 50mg para Cães e Gatos
Farmacocinética
Piperazinil] -6-fluoro-1,4-dihidro- 4-oxo-3-quinolina- O enrofloxacino é rapidamente absorvido sendo eliminado principalmente pela via urinária, podendo também ser eliminado através das fezes. O ciprofloxacino é o principal metabólito do enrofloxacino.
Farmacodinâmica
O enrofloxacino é um agente antibacteriano fluorquinolônico, o qual atuamais de forma concentração dependente do tempo dependente. Oenrofloxacino é considerado bactericida por inibir a replicação e a transcriçãodo DNA bacteriano. Inibe de forma irreversível o DNA-Girase, enzima imprescindível que mantém o enrolamento helicoidal de DNA bacteriano, isto é, o metabolismo vital das bactérias. Com isto acarreta na incapacidade de multiplicação das bactérias.


Quais as contraindicações do Flotril?
O enrofloxacino é contra-indicado em cães de raças pequenas e médias durante a fase de crescimento rápido (entre 2 e 8 meses de idade).
Nas raças grandes de cães, este período poderá chegar até 18 meses.
Exclusivo Comprimidos 50mg para Cães e Gatos: Não recomendamos a utilização do produto em gatos com idade inferior a 2 meses.


Como usar o Flotril?
Comprimidos 150mg para Cães
Administrar os comprimidos através da via oral, de uma só vez, misturado a líquidos e a alimentos sólidos, de acordo com o peso do animal a ser tratado.
Dosagem
5 mg/kg de peso corporal ao dia, o equivalente a 1 comprimido para cada 30 kg de peso vivo, diariamente, durante 3 a 5 dias.
Comprimidos 50mg para Cães e Gatos
Administrar os comprimidos através da via oral, de uma só vez, misturado a líquidos e a alimentos sólidos, de acordo com o peso do animal a ser tratado.
Dosagem
5 mg/kg de peso vivo/dia, o equivalente a 1 comprimido para cada 10 kg de peso vivo, diariamente, durante 3 a 5 dias.
Tabela de dosagem:
Peso Vivo (Kg) Dose Diária(Comprimidos)
10 1
20 2
40 4
50 5
Obs.: O tratamento deve ser prolongado por período não inferior a 48 horas após o desaparecimento dos sintomas.