Floxinol, para o que é indicado e para o que serve?
NORFLOXACINO uma agente bactericida de amplo espectro indicado para tratamento de:- Infecções do trato urinário altas ou baixas, complicadas ou não, agudas ou crônicas.
Estas infecções incluem: cistite, pielite, cistopielite, pielonefrite, prostatite crônica, epididimite e aquelas associadas com cirurgia urológica, bexiga neurogênica ou nefrolitíase, causadas por bactérias suscetíveis ao norfloxacino.


Quais as contraindicações do Floxinol?
O uso do produto é contra-indicado nos pacientes com antecedentes de hipersensibilidade ao norfloxacino ou antibacterianos quinolônicos quimicamente relacionados.


Como usar o Floxinol?
Cistite aguda não complicada: 400 mg, 12/12 horas, 3 - 7 dias.
Infecção do trato urinário crônica recidivante: 400 mg, 12/12 horas, até 12 semanas.