Fluconan, para o que é indicado e para o que serve?
- Está indicado para o tratamento das seguintes condições:Candidíase vaginal aguda e recorrente e balanites por Cândida, bem como profilaxia para reduzir a incidência de candidíase vaginal recorrente (3 ou mais episódios por ano). Dermatomicoses incluindo Tinea pedis, Tinea corporis, Tinea cruris, Tinea ungulum (onicomicoses) e infecções por Cândida.


Quais as contraindicações do Fluconan?
- É contra-indicado em pacientes com conhecida sensibilidade à droga ou a compostos azólicos.


Como usar o Fluconan?
- A duração do tratamento é geralmente de 2 a 4 semanas, mas em casos de Tinea pedis um tratamento de até 6 semanas poderá ser necessário. Para tinha ungueal (onicomicoses) a dose recomendada é de 150 mg de fluconazol administrado.