Fluccil, para o que é indicado e para o que serve?
Fluccil é indicado em distúrbios da motilidade gastrintestinal; náusea e vômitos de origem central e periférica (cirurgias, doenças metabólicas e infecciosas, secundárias a medicamentos).
Como o Fluccil funciona?
A metoclopramida é um produto de síntese original dotado de características químicas farmacológicas e terapêuticas peculiares.
A metoclopramida é quimicamente o cloridrato de (N-dietilaminoetil)-2-metoxi-4-amino 5-cloro-benzamida. Esta substância possui uma atividade reguladora eletiva sobre o comportamento digestivo: facilita o esvaziamento do estômago, como foi demonstrado radiograficamente; não determina variações do volume e da acidez da secreção gástrica.
A metoclopramida desenvolve pronta ação terapêutica nas disfunções comuns na prática médica
Náuseas, vômitos, sensação de plenitude epigástrica, meteorismo, espasmos pilóricos, soluço persistente, componente digestivo da enxaqueca e intolerância digestiva a medicamentos (digitálicos, tuberculostáticos e outros).
Após a dose oral, o pico plasmático é alcançado em 30 a 60 minutos. A sua excreção é feita principalmente pela urina e sua meia-vida plasmática é de aproximadamente 3 horas.


Quais as contraindicações do Fluccil?
Fluccil não deve ser utilizado nos seguintes casos
Em pacientes com antecedentes de alergia aos componentes da fórmula;
Em que a estimulação da motilidade gastrintestinal seja perigosa, como por exemplo, na presença de hemorragia, obstrução mecânica ou perfuração gastrintestinal;
Em pacientes epiléticos ou que estejam recebendo outras drogas que possam causar reações extrapiramidais, uma vez que a frequência e intensidade destas reações podem ser aument adas e;
Em pacientes com feocromocitoma, pois pode desencadear crise hipertensiva, devido à provável liberação de catecolaminas do tumor. Tal crise hipertensiva pode ser controlada com fentolamina.
Fluccil não deve ser utilizado em pacientes com alergia aos componentes da fórmula, com hemorragia ou obstrução gastrintestinal; em pacientes epiléticos.


Como usar o Fluccil?
A administração deve ser feita 10 minutos antes das refeições.
A dose não deverá exceder 0,5 mg/kg/dia e o tratamento deve começar com a dose mais baixa, via oral.
Esta dose corresponde aproximadamente a
Idade Dose
5 a 14 anos 13 gotas (2,5mg) a 26 gotas (5mg), 3 vezes ao dia
3 a 5 anos 10 gotas (2,0mg), 2 a 3 vezes ao dia
1 a 3 anos 5 gotas (1,0mg), 2 a 3 vezes ao dia
Abaixo de 1 ano 5 gotas (1,0mg), 2 vezes ao dia
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.