Fludilat Retard, para o que é indicado e para o que serve?
Fludilat Retard é indicado para o tratamento de:
Distúrbios circulatórios cerebrais e periféricos;
 Distúrbios circulatórios cerebrais (esclerose cerebral) com vertigens, cefaleias, zumbido, alterações do sono, diminuição da capacidade mental, falta de memória, baixa concentração, instabilidade afetiva;
 Distúrbios circulatórios das extremidades com sensação unilateral de frio nas pernas, cãibras noturnas, parestesias, claudicação intermitente, dor em repouso, alterações tróficas;
 Angiopatia diabética, incluindo retinopatia diabética;
 Alteração vascular diabética, incluindo retinopatia diabética (alteração vascular nos olhos);
 Úlcera crural;
 Distúrbios circulatórios funcionais como doença de Raynaud e acrocianose;
 Distúrbios circulatórios dos olhos.
Como Fludilat Retard funciona?
Fludilat Retard tem ação vasodilatadora, facilitando a circulação sanguínea.


Quais as contraindicações do Fludilat Retard?
Fludilat Retard é contraindicado para pacientes com insuficiência hepática ou renal, insuficiência cardíaca descompensada e durante os 3 primeiros dias após um infarto do miocárdio.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Fludilat Retard?
Os comprimidos devem ser engolidos inteiros, sem mastigar, após as refeições.
De modo geral, 1 comprimido revestido, 2 vezes ao dia, após as refeições.
Em casos graves, a dose pode ser elevada para 1 comprimido revestido, 3 vezes ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Fludilat Retard?
Se você se esquecer de tomar o comprimido, não tome dose dobrada para compensar o comprimido esquecido.
Tome o comprimido assim que se lembrar ou se estiver próximo da próxima dose, aguarde o horário habitual para tomá-lo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.