Fluence, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento alimentar de L-metilfolato de cálcio.
Auxilia na melhora dos sintomas depressivos, melhora da função cognitiva e redução de manifestações somáticas. Além de contribuir para a diminuição da taxa de recorrência das queixas.


Quais as contraindicações do Fluence?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Fluence?
Suspensão oral
Agite antes de usar.
Adulto
Ingerir 0,4 mL ao dia, ou conforme a orientação do médico ou nutricionista.
Consumir Fluence conforme a recomendação de Ingestão Diária constante na embalagem.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.
Gotas
Adulto
Ingerir 0,4 mL ao dia, ou conforme a orientação do médico ou nutricionista.
Comprimido
Ingerir 1 comprimido, uma vez ao dia, ou conforme a orientação do médico e/ou nutricionista.