Fluimare HT, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como:
Descongestionante e umidificante da mucosa nasal e como fluidificante das secreções nasais, podendo ser usado para:
Alívio da congestão nasal e higiene das fossas nasais em situações específicas como em casos de gripes, resfriados, rinites, rinossinusites, alergia nasal;
Umidificação da mucosa das fossas nasais em casos de ressecamento da mucosa, como ocorre em ambientes fechados (aquecidos ou com ar condicionado), poluição ambiental, baixa umidade do ar (ar seco);
Limpeza diária das fossas nasais, facilitando a retirada de crostas, visando manter um bom funcionamento;
Lavagem suave das fossas nasais nos casos de ferimentos ou no pré e pós-operatório de cirurgia nasal.
Fluimare HT é recomendado principalmente como primeiro tratamento em lactentes e crianças pequenas.
Como Fluimare HT funciona?
Fluimare HT é uma solução nasal que age como umidificante da mucosa nasal, fluidificando e removendo as secreções, favorecendo a higiene das fossas nasais proporcionando alívio da congestão nasal. Feito a partir de cloreto de sódio e água purificada, Fluimare HT não agride as mucosas nasais, isto é, tem características físicas e químicas semelhantes às das secreções orgânicas. Fluimare HT favorece, ainda, a restauração das funções normais da mucosa nasal graças a presença de oligoelementos, dentre os quais manganês, ferro, cobalto, níquel, cobre, zinco, selênio, enxofre e bromo.
Estudos in vitro têm demonstrado que alguns minerais reduzem a inflamação local e apoptose, reduzem a frequência e sicronização do batimento ciliar e promovem a reparação epitelial.


Quais as contraindicações do Fluimare HT?
Não são conhecidas contra-indicações específicas.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Fluimare HT?
Fluimare HT é um medicamento que obrigatoriamente não necessita de prescrição médica.
Leia as informações da bula antes de utilizá-lo e, se não obtiver o efeito desejado ao fazer uso deste medicamento, suspenda o uso e procure orientação médica.
Modo de usar
Antes de usar Fluimare HT assoe o nariz suavemente;
Remova a tampa de proteção da válvula pump para administrar o medicamento;
Na primeira vez em que usar Fluimare HT ou quando houver interrupção do uso por mais que uma semana, pressione a válvula 2 ou 3 vezes até notar uma névoa fina sendo liberada. Isto promove o preenchimento interno da válvula pump para maior precisão da dose;
Tape uma narina com os dedos e posicione a extremidade da válvula pump próxima da outra narina, mantendo o frasco sempre em posição vertical;
Pressione a válvula pump firme e rapidamente. Aplique o número de jatos conforme a dose recomendada. Respire através da boca e repita o procedimento na outra narina;
Terminada a administração, limpe a válvula pump com papel absorvente;
Recoloque a tampa de proteção para guardar o medicamento.
A duração do tratamento com Fluimare HT não é limitada e, portanto, se necessário, pode ser estendida para um período prolongado.
Dosagem
- Aplicação nasal: 1 a 2 jatos em cada narina (spray), várias vezes ao dia, conforme necessidade.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Fluimare HT?
Se você se esqueceu de administrar uma dose, faça assim que perceber e continue a utilizar Fluimare HT normalmente, conforme sua necessidade.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.