Fluibron A, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para tosse com catarro, pois diminui a viscosidade do muco, tornando-o mais líquido e facilitando sua eliminação através da tosse.


Como o Fluibron A funciona?
Fluibron® A exerce uma ação que diminui a viscosidade do catarro, tornando-o mais líquido. Essa ação ocorre através da estimulação dos mecanismos de limpeza das vias respiratórias, principalmente causando um "amolecimento" do catarro, facilitando assim a sua expectoração pela tosse. O tempo médio para início de ação do medicamento é de aproximadamente 30 minutos.


Quais as contraindicações do Fluibron A?
Quando houver hipersensibilidade ou alergia a cloridrato de ambroxol ou a qualquer um dos componentes do medicamento e no primeiro trimestre da gravidez.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com alterações hepáticas ou renais graves.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Fluibron A?
Para permitir a aplicação do medicamento Fluibron® A é necessário a utilização de aparelho nebulizador.
Leia atentamente as instruções para o uso correto. Se necessário, consulte o seu médico para obter explicações mais detalhadas.
Dobre nas duas direções.
Separe o flaconete na parte superior e depois na parte inferior.
Para abrir gire a tampa do flaconete para o lado esquerdo.
Para gotejar basta pressionar o flaconete.
Caso utilize metade da dose, tampe o flaconete e utilize o conteúdo restante dentro de 24 horas.
Posologia do Fluibron A
Adultos e crianças com idade superior a 5 anos
Um flaconete, de 2 mL, contendo 7,5 mg/mL de cloridrato de ambroxol, sob nebulização, a cada 12 horas (2 inalações ao dia).
Crianças com idade entre 2 a 5 anos
Meio flaconete ou um flaconete, de 2 mL, contendo 7,5 mg/mL de cloridrato de ambroxol, sob nebulização, a cada 24 horas (1 inalação ao dia) ou a cada 12 horas (2 inalações ao dia).
Em relação à duração do tratamento, seguir as orientações de seu médico.
As doses serão ajustadas pelo médico em cada caso. Não ultrapassar a dose recomendada.
A solução deve ser administrada por meio de aparelho para nebulização (aerossolterapia). Pode ser diluída em soro fisiológico na proporção de 1:1, ou seja, 1 mL de soro para cada 1 mL do produto.
Uso geriátrico
Fluibron® A pode ser usado por pessoas acima de 65 anos de idade, desde que observadas as precauções comuns ao produto.
O limite máximo diário, para crianças com idade superior a 5 anos e adultos, é de 2 flaconetes ao dia.
O limite máximo diário, para crianças com idade entre 2 a 5 anos, é de 2 flaconetes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.