Fluitoss, para o que é indicado e para o que serve?
Fluitoss® é destinado ao tratamento de problemas respiratórios, quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.


Como o Fluitoss funciona?
Fluitoss® ajuda a diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há excesso dessas secreções por doenças respiratórias.
Fluitoss® começa a fazer efeito cerca de uma a duas horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Fluitoss?
Fluitoss® não deve ser utilizado por pacientes com úlceras no estômago ou no duodeno ou com alergia aos componentes da formulação.
Fluitoss® xarope adulto – Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Fluitoss® xarope pediátrico – Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Fluitoss?
Xarope adulto
5 a 10mL (para medir o volume, utilize o copo-medida) do xarope (o que equivale a 250 a 500mg de carbocisteína), 3 vezes ao dia. 3 vezes ao dia. A dosagem utilizada pode ser modificada pelo médico, caso seja necessário.
Atenção: Para medir o volume de Fluitoss® Xarope, utilize o copo-medida verificando a posologia a ser adotada.
Xarope pediátrico (entre dois e 12 anos de idade)
0,25mL/kg de peso de Fluitoss® xarope pediátrico, o que equivale a 5mg de carbocisteína/kg de peso, três vezes ao dia.
Atenção: Para medir o volume de Fluitoss® Xarope, utilize o copo-medida verificando a posologia a ser adotada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.