Fluidelan, para o que é indicado e para o que serve?
- Alívio do broncoespasmo associado à bronquite crônica, asma brônquica ou enfisema.
- Indicado também na tosse alérgica.
- Asma brônquica; bronquiectasia; bronquite; enfisema.


Quais as contraindicações do Fluidelan?
- Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
- Pacientes com hipertensão arterial grave, coronariopatia grave, glaucoma, hipertiroidismo, diabetes mellitus, hipertrofia prostática e insuficiência cardíaca.
- Durante Gravidez e Lactação.
- Durante gravidez e amamentação.
- Hipersensibilidade ao iodo; tuberculose pulmonar ativa.


Como usar o Fluidelan?
Uso Oral
- Adultos e crianças acima de 12 anos de idade: 1 a 2 colheres das de chá (5 a 10 ml).
- Crianças de 6 a 12 anos de idade: 1/2 a 1 colher das de chá (2,5 a 5 ml).
-Crianças de 3 a 6 anos de idade: 1/2 colher das de chá (2,5 ml).
- Crianças de 1 a 3 anos de idade: 1/4 de colher das de chá (1,25 ml).
- Administrar as doses acima cada 06 horas.