Fluimare, para o que é indicado e para o que serve?
Fluimare® é indicado como fluidificante e descongestionante nasal.


Como o Fluimare funciona?
Fluimare® é uma solução nasal que age como umidificante da mucosa nasal, fluidificando as secreções, contribuindo na limpeza das fossas nasais e no alívio da congestão nasal. Feito a partir de sal marinho e água purificada, Fluimare® não agride as mucosas nasais por ser isotônico, é livre de quaisquer conservantes e se mantém estéril mesmo durante o uso devido a sua embalagem.


Quais as contraindicações do Fluimare?
Não são conhecidas contraindicações específicas.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Fluimare?
Antes de usar Fluimare® assoe o nariz suavemente;
Remova a tampa de proteção da válvula pump para administrar o medicamento;
Na primeira vez em que usar Fluimare® ou quando houver interrupção do uso por mais que uma semana, pressione a válvula 2 ou 3 vezes até notar uma névoa fina sendo liberada. Isto promove o preenchimento interno da válvula pump para maior precisão da dose;
Tape uma narina com os dedos e posicione a extremidade da válvula pump próxima da outra narina, mantendo o frasco sempre em posição vertical;
Pressione a válvula pump firme e rapidamente. Aplique o número de jatos conforme a dose recomendada. Respire através da boca e repita o procedimento na outra narina;
Terminada a administração, limpe a válvula pump com papel absorvente;
Recoloque a tampa de proteção para guardar o medicamento.
Fluimare® é um medicamento que obrigatoriamente não necessita de prescrição médica. Para o uso responsável do medicamento você deve cuidar de sintomas simples, escolher o medicamento adequado, se possível com a ajuda do farmacêutico. Leia as informações da bula antes de utilizá-lo e, se não obtiver o efeito desejado ao fazer uso deste medicamento, suspenda o uso, procure um médico.
Dosagem
Aplique a solução nas narinas conforme a necessidade.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.