Fluijet, para o que é indicado e para o que serve?
Cápsula
Fluijet (Hedera helix) é indicado para o alívio dos sintomas das doenças do trato respiratório, facilitando a expectoração e melhorando a respiração.
Xarope
Fluijet (Hedera helix) é indicado para o tratamento sintomático de doenças broncopulmonares, com aumento de secreções e/ou broncoespasmos associados.


Como o Fluijet funciona?
Fluijet (Hedera helix) alivia as inflamações das vias respiratórias, promovendo a diminuição e a eliminação do catarro, aliviando os sintomas da tosse e dilatando os brônquios, assim melhorando a respiração.


Quais as contraindicações do Fluijet?
Você não deve tomar este medicamento se tiver hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Nos pacientes idosos (acima de 65 anos de idade), ainda que os estudos clínicos não tenham demostrado alterações nos pacientes, é sempre recomendável um acompanhamento rigoroso do médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo Cápsula: Este medicamento é contraindicado por mulheres grávidas.
Exclusivo Xarope: Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que apresentam intolerância à frutose (um tipo de açúcar); somente o médico, após avaliação do risco em relação aos benefícios do produto poderá determinar se esse tipo de paciente pode fazer uso do produto. Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Fluijet?
Cápsula
Adultos
Deve ser utilizado por via oral na dose de 1 cápsula, 3 vezes ao dia.
As cápsulas duras devem ser ingeridas inteiras e sem mastigar e com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Xarope
Crianças de 2 até 7 anos de idade
Deve ser utilizado por via oral na dose de 2,5mL, 3 vezes ao dia.
Crianças acima de 7 anos de idade
Deve ser utilizado por via oral na dose de 5mL, 3 vezes ao dia.
Adultos
Deve ser utilizado por via oral na dose de 7,5mL, 3 vezes ao dia.
O paciente não deve exceder a dose máxima diária (crianças de 2 até 7 anos: 7,5mL; crianças acima de 7 anos: 15 mL; adultos:22mL).
A duração do tratamento depende da gravidade do quadro clínico. Porém, o tratamento deve durar no mínimo 7 dias, por um prazo máximo de 10 dias ou de acordo com orientação médica. A ampla margem terapêutica de Fluijet (Hedera helix) permite modificar as doses recomendadas, segundo critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.