Fluir, para o que é indicado e para o que serve?
Fluir® é utilizado no tratamento de problemas respiratórios em asma e outras doenças que envolvam as vias aéreas, como bronquite crônica e enfisema, que pode ser chamado de Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC).


Como o Fluir funciona?
Fluir® contém uma substância ativa chamada fumarato de formoterol di-hidratado. Ele pertence a um grupo de medicamentos chamado “broncodilatadores” ou “beta-agonistas de longa duração”. Cada cápsula dura de Fluir® pó para inalação contém 12mcg de fumarato de formoterol di-hidratado e é para ser usado no inalador fornecido.
Fluir® facilita a respiração através da abertura de pequenas passagens de ar nos pulmões, ajudando-os a permanecer relaxados e abertos por aproximadamente 12 horas. Se Fluir® for utilizado conforme a orientação do seu médico, você deve ficar livre dos sintomas tanto durante o dia como durante a noite.


Quais as contraindicações do Fluir?
Não use Fluir® se você é alérgico (hipersensível) ao formoterol ou a qualquer outro componente da formulação listado no início desta bula.
Se isto se aplica a você, avise seu médico sem utilizar Fluir®.
Se você acha que pode ser alérgico, consulte seu médico.


Como usar o Fluir?
Siga cuidadosamente a orientação do seu médico.
Sempre utilize Fluir® exatamente como orientado pelo médico ou farmacêutico. Solicite a ajuda de um deles, caso não esteja certo de como utilizar o inalador.
Não exceda a dose recomendada.
Não engula as cápsulas duras – As cápsulas duras devem ser utilizadas para inalação do conteúdo com o inalador.
Antes de inalar o medicamento, leia atentamente estas instruções, pois elas contêm informações importantes sobre o produto. Em caso de dúvida, peça orientação ao seu médico.
Seu médico sempre lhe dirá por quanto tempo você deve tomar Fluir® e quanto tomar, dependendo das suas necessidades.
Como usar as cápsulas duras de Fluir® com o inalador
Atenção: não engolir as cápsulas duras. Usar exclusivamente para inalação.
Siga as instruções para aprender a utilizar as cápsulas duras de Fluir® com o inalador.
Use as cápsulas duras de Fluir® apenas com o inalador fornecido na embalagem. Ele foi desenvolvido especialmente para o uso das cápsulas duras de Fluir®.
Remova as cápsulas duras do blister apenas imediatamente antes de seu uso. Certifique-se que seus dedos estejam completamente secos para não molhar a cápsula dura.
Não engula a cápsula dura.
O pó dentro da cápsula dura é para inalação apenas.
Fluir® é utilizado no tratamento de doenças respiratórias; portanto, sua administração incorreta não produzirá o efeito desejado.
Para usar o inalador, proceda do seguinte modo:
Retire a tampa.
Segure firmemente a base do inalador e, para abrir, gire o bocal na direção indicada pela seta.
Remova a cápsula dura do blister, levantando e puxando a aba do alumínio. É importante que a cápsula dura somente seja retirada do blister imediatamente antes do uso.
Coloque a cápsula dura no compartimento adequado, na base do inalador.
Mantenha o inalador em posição vertical, pressione os botões laterais completamente, uma só vez, acompanhando visualmente a perfuração das duas extremidades da cápsula dura.
Solte os botões e, em seguida, pressione levemente um deles, empurrando um dos lados da cápsula dura para certificar-se de que ela se encontra solta no fundo do compartimento. Soltar a cápsula dura é uma operação que garante a eficácia da aspiração, pois durante a perfuração a cápsula dura pode ficar presa no fundo do compartimento.
Gire o bocal de volta para a posição fechada.
Solte o ar dos pulmões o máximo possível.
Coloque aproximadamente 2/3 do bocal do inalador na boca e feche os lábios ao redor dele. Inspire de maneira rápida e o mais profundamente possível. Você deverá ouvir um som de vibração, como se a cápsula dura girasse na câmara do inalador com a dispersão do produto.
Quando ouvir o som de vibração, segure a respiração pelo maior tempo que você confortavelmente conseguir (aproximadamente 10 segundos); enquanto isso, retire o inalador da boca. Em seguida, respire normalmente. Abra o inalador e verifique se ainda há resíduo de pó na cápsula dura. Se ainda restar pó na cápsula dura, repita os passos de 5 a 9.
Após o uso, abra o inalador e remova a cápsula dura vazia. A cápsula dura poderá ter-se partido em pequenos fragmentos e estes fragmentos de gelatina poderão ter atingido sua boca ou garganta. A gelatina é comestível e, portanto, não é prejudicial. Da mesma forma, fragmentos de gelatina podem permanecer no fundo do compartimento e estes resíduos deverão ser removidos com o auxílio de uma escovinha ou pincel macio. Feche o bocal e recoloque a tampa.
Limpeza do inalador
Para melhor conservação de seu inalador, utilize escova ou pincel macio, removendo resíduos após cada uso. Após a última inalação do dia, limpe o bocal e o compartimento da cápsula com uma haste flexível de algodão, podendo ocasionalmente umedecê-la em solução antisséptica (ex.: água oxigenada 10 volumes). Não utilize álcool, pois poderá danificar a superfície plástica. Não utilize água para limpar o inalador. Seguindo estes cuidados de conservação e posologia, a vida útil estimada de seu inalador será de 3 meses.
Quanto usar de Fluir®
Seu médico sempre lhe dirá por quanto tempo você deve tomar Fluir® e quanto tomar, dependendo das suas necessidades.
Para tratamento da asma, sempre será prescrito Fluir® em adição a um Corticosteroide Inalatório.
A dose regular de Fluir® em adultos é de 1 a 2 cápsulas duras duas vezes ao dia. A dose máxima recomendada por dia para adultos é 4 cápsulas duras. Se a sua dose diária é de 1 cápsula dura duas vezes ao dia, você pode usar 1 ou 2 cápsulas duras a mais durante o dia em adição à dosagem regular para o alívio de sintomas comuns, mas só se for necessário. Entretanto, se você precisar destas cápsulas duras extras mais de 2 dias por semana, você deve informar seu médico assim que possível, porque pode ser que sua condição esteja piorando. Sempre tenha com você um medicamento beta2-agonista de curta duração (um medicamento inalatório de resgate, como o salbutamol) para tratar os sintomas repentinos da asma.
A dose recomendada para crianças com 5 anos ou mais é de 1 cápsula dura duas vezes ao dia.
A dose máxima recomendada por dia para crianças é de 2 cápsulas duras.
Para prevenir crises de asma causadas por exercício, ar frio ou alergia, use 1 cápsula dura pelo menos 15 minutos antes do exercício ou exposição. Esta é a dose recomendada para adultos e crianças com 5 anos ou mais. Em alguns casos, se você é adulto, seu médico poderá recomendar que você use 2 cápsulas duras para prevenir a falta de ar e o broncoespasmo. Se você estiver recebendo tratamento regular de asma, seu tratamento sempre deverá incluir um Corticosteroide Inalatório para o tratamento da asma.
Para doença pulmonar obstrutiva crônica, a dose regular para manutenção em adultos é de 1 a 2 cápsulas duras duas vezes ao dia, para serem utilizadas com o inalador, conforme descrito acima.
Dúvidas/como evitar dificuldades
Como eu evito que a cápsula dura se quebre em pequenos fragmentos?
As cápsulas duras podem quebrar quando você pressiona os botões laterais (passo 5), e pequenos fragmentos podem entrar em sua boca ou garganta quando você inala.
Você pode ajudar a prevenir isto por:
Pressionando os botões laterais uma única vez.
Mantendo as cápsulas duras em sua embalagem original (blíster) antes do uso.
Armazenando as cápsulas duras em temperatura ambiente entre (15 e 30ºC).
Protegendo as cápsulas duras da umidade.
Os fragmentos da cápsula dura são prejudiciais?
Não. A cápsula dura é feita de gelatina comestível, a qual não é prejudicial. Qualquer fragmento de gelatina que entrar em sua boca ou garganta pode ser engolido.
Como faço para soltar a cápsula dura se ela ficar presa na câmara da cápsula?
Abra o inalador, vire-o de cabeça para baixo e bata suavemente na parte inferior.
O que devo fazer se os botões laterais ficarem presos?
Com cuidado, puxe os botões laterais de volta para sua posição inicial, com a ajuda das “asas”.
Como posso saber que eu realmente tenha tomado a dose?
Você vai ouvir um zumbido quando você inspira através do inalador.
Você vai ter um gosto doce na boca, de lactose. Você pode sentir pó na parte de trás de sua garganta. Isto é normal.
A cápsula dura estará vazia.
Como faço para remover o pó do interior do inalador?
Use uma escovinha ou pincel macio.
Lembre-se que você nunca deve lavar o inalador.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.