Fluimucil Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Este é um medicamento indicado quando se tem dificuldade para expectorar e há muita secreção densa e viscosa, tais como bronquite aguda, bronquite crônica e suas exacerbações (piora do quadro clínico e complicações), enfisema pulmonar (doença crônica caracterizada pelo comprometimento dos pulmões), pneumonia (inflamação nos pulmões e brônquios), atelectasias pulmonares (fechamento dos brônquios), mucoviscidose (doença hereditária que produz muco espesso, também conhecida por fibrose cística). Também é indicado para intoxicação acidental ou voluntária por paracetamol.


Como o Fluimucil Injetável funciona?
Fluimucil® é um medicamento que ajuda a eliminar as secreções produzidas nos pulmões, facilitando a respiração.
Fluimucil® modifica as características da secreção respiratória (muco) reduzindo sua consistência e elasticidade, tornando-a mais fluida ou mais liquefeita, o que facilita a sua eliminação das vias respiratórias. Fluimucil® funciona ainda como antídoto de danos hepáticos provocados pelo paracetamol, regenerando os estoques de uma substância vital para a função normal do fígado (a glutationa).


Quais as contraindicações do Fluimucil Injetável?
Fluimucil® é contraindicado para pacientes alérgicos a acetilcisteína e/ou demais componentes de sua formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças menores de 2 anos exceto para uso intravenoso.


Como usar o Fluimucil Injetável?
Uso intravenoso
A administração de Fluimucil® por via intravenosa deve ser realizada por profissional da saúde especializado, com os materiais necessários e suporte médico.
Uso inalatório
A administração para inalação deve proceder da seguinte forma:
Romper a ampola no local indicado, protegendo os dedos para não cortá-los, conforme Instruções para abertura da ampola.
Instruções para a abertura da ampola
Segure a ampola.
Pressione para baixo com os polegares posicionados local indicado pelo ponto.
Depositar a dose de Fluimucil® no copo do inalador, podendo utilizar uma seringa para retirar o medicamento da ampola e transportar para o copo. Se for o caso, adicionar outros medicamentos conforme a prescrição médica e adicionar solução fisiológica para completar o volume;
Realizar a inalação pelo tempo determinado pelo médico.
Dosagem
O médico determinará a duração do tratamento de acordo com a evolução clínica; a grande tolerabilidade geral e local do medicamento permite tratamentos prolongados.
As doses abaixo descritas poderão ser aumentadas a critério médico.
Uso intravenoso não como antídoto
Fluimucil® deve ser administrado através da infusão lenta em solução salina ou solução glicosada 5%.
Adultos
1 ampola, 1 ou 2 vezes por dia.
Crianças acima de 2 anos
Meia ampola, 1 ou 2 vezes por dia.
Uso intravenoso como antídoto
Na intoxicação acidental ou voluntária por paracetamol, a terapia com acetilcisteína deve ser iniciada o quanto antes. O tratamento deve ser iniciado dentro de 0 a 8 horas da ingestão do paracetamol. Para uma administração de acetilcisteína durante 15 horas após a superdosagem de paracetamol, o tratamento é praticamente ineficaz, mas há evidência na literatura de um tratamento bem sucedido 16 - 24 horas após a ingestão de paracetamol.
A injeção é administrada por infusão intravenosa.
A infusão deve ser realizada lentamente para reduzir o risco de efeitos indesejáveis.
Para o tratamento como antídoto são recomendados os seguintes esquemas de tratamento:
Pacientes com peso corporal ≥ 40 kg
Dose de ataque
150 mg/kg em 200 mL de solução por 60 minutos
Segunda dose
50 mg/kg em 500 mL por 4 horas
Terceira dose
100 mg/kg em 1000 mL por 16 horas
Pacientes com peso corporal ≥ 20 a 40 kg
Dose de ataque
150 mg/kg em 100 mL de solução por 60 minutos
Segunda dose
50 mg/kg em 250 mL por 4 horas
Terceira dose
100 mg/kg em 500 mL por 16 horas
Pacientes com peso corporal abaixo de 20 kg
A solução deve ser compatível (5% dextrose em água, 0,45% cloreto de sódio ou água para injeção).
Dose de ataque
150 mg/kg em 3 mL/kg de solução por 60 minutos
Segunda dose
50 mg/kg em 7 mL/kg por 4 horas
Terceira dose
100 mg/kg em 14 mL/kg por 16 horas
Uso inalatório
Tratamento por inalação (adultos e crianças acima de 2 anos)
Utiliza-se 1 ampola em cada sessão, diluída em igual quantidade de soro fisiológico, efetuando-se 1 a 2 sessões por dia, durante 5 a 10 dias, de acordo com a necessidade.
Devido à elevada tolerabilidade do medicamento, a frequência das sessões, as doses e a duração do tratamento podem ser modificadas a critério médico, em limites bastante amplos, sem necessidade de diferenciar as doses para adultos das usadas na pediatria;
Instilações endotraqueal ou endobrônquicas (adultos e crianças acima de 2 anos)
Administra-se através da cânula de traqueostomia do tubo endotraqueal ou do broncoscópio, 1 ampola por vez, 1 ou 2 vezes por dia, de acordo com a necessidade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.