Fluinasal 0,9%, para o que é indicado e para o que serve?
Fluinasal® é indicado como fluidificante e descongestionante nasal.


Como o Fluinasal 0,9% funciona?
Fluinasal® age fluidificando a secreção da mucosa nasal, favorecendo a sua eliminação.


Quais as contraindicações do Fluinasal 0,9%?
Você não deve utilizar Fluinasal® se tiver antecedentes de hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Fluinasal 0,9%?
Destampe o frasco;
Encaixe a válvula na parte superior do frasco;
Introduza a válvula aplicadora na narina;
Com o dedo indicador, pressione a base da válvula, mantendo o tempo necessário para uma higienização eficaz;
Em bebês, o tempo de aplicação do spray deve ser curto;
Repita a operação conforme necessidade;
Se necessário, assoe o nariz para eliminar as secreções já fluidificadas;
Recomenda-se secar a válvula aplicadora após a utilização;
Após o uso, tampe o frasco;
Como medida de higiene, recomenda-se o uso individual do produto;
Não introduza objetos no orifício de saída do líquido, para evitar danos à válvula.
Posologia do Fluinasal®
Aplique a solução nas narinas, conforme necessidade.
Via nasal.
Este medicamento não deve ser utilizado por via de administração não recomendada.