Flumazenil Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Flumazenil está indicado na reversão completa ou parcial dos efeitos sedativos centrais dos benzodiazepínicos.
Assim, é usado em anestesia e unidades de terapia intensiva nas seguintes indicações:
Encerramento de anestesia geral induzida e mantida com benzodiazepinas em pacientes hospitalizados.
Neutralização do efeito sedativo dos benzodiazepínicos em procedimentos diagnósticos e terapêuticos de curta duração em pacientes hospitalizados e de ambulatório.
Em terapia intensiva e manuseio de inconsciência de origem desconhecida.
Diagnóstico e tratamento de superdosagem com benzodiazepinas.
Determinar, nos casos de inconsciência de causa desconhecida, se a droga envolvida é uma benzodiazepina.
Para neutralizar, especificamente, os efeitos exercidos sobre o sistema nervoso central por doses excessivas de benzodiazepinas (restabelecimento da respiração espontânea e da consciência a fim de evitar a intubação e extubação conseqüentes).
Como o Flumazenil - Eurofarma funciona?
O flumazenil imidazo-benzodiazepina é um antagonista benzodiazepínico que bloqueia especificamente, por inibição competitiva, os efeitos centrais das substâncias que agem ao nível dos receptores benzodiazepínicos.
Flumazenil não influenciou em experimentação animal, os efeitos de substâncias que não demonstram afinidades pelos receptores benzodiazepínicos como por exemplo, barbitúricos, etanol, meprobamato, GABAmiméticos e agonistas de receptores de adenosina. Entretanto, são bloqueados os efeitos de agonistas não benzodiazepínicos dos receptores benzodiazepínicos, tais como as ciclopirrolonas (zopiclona, por exemplo) e as triazolopiridazinas.
Os efeitos hipnótico, sedativo e de inibição psicomotora dos benzodiazepínicos são rapidamente neutralizados após administração intravenosa (1-2 minutos) de flumazenil. Esses efeitos podem reaparecer em poucas horas, dependendo da meia-vida das substâncias benzodiazepínicas utilizadas e da relação existente entre as doses de agonista e antagonista administradas. O flumazenil é bem tolerado mesmo em doses elevadas.
Estudos toxicológicos em animais demonstraram que flumazenil apresenta baixa toxicidade sendo desprovido de atividade mutagênica. O flumazenil pode apresentar uma fraca atividade agonista intrínseca, como por exemplo, atividade anticonvulsivante. Em animais tratados com elevadas doses de benzodiazepínicos, por várias semanas, o flumazenil produziu sintomas de retirada. Efeito similar foi observado em humanos adultos.


Quais as contraindicações do Flumazenil Eurofarma - Momenta?
O uso deste medicamento é contra-indicado em casos de hipersensibilidade conhecida.
Ao flumazenil e/ou a qualquer componente da formulação, ou em pacientes que recebem benzodiazepínicos para controle de condições que potencialmente representem risco de vida (ex: controle de pressão intra-craniana ou controle do estado epiléptico).


Como usar o Flumazenil Eurofarma - Momenta?
Flumazenil deve ser administrado exclusivamente por via intravenosa por anestesiologista ou médico experiente.
Flumazenil pode ser administrado por infusão intravenosa (I.V.) diluído em solução de glicose a 5%, Ringer Lactato ou de cloreto de sódio a 0,9%, concomitamente com outros procedimentos de reanimação. Se o flumazenil for aspirado para a seringa ou misturado com qualquer uma das soluções anteriormente citadas, deve ser descartado em 24 horas. A dose deve ser titulada para obter-se o efeito desejado.
Devido ao fato deste produto ser de uso restrito a hospital ou ambulatório especializado e manipulado apenas por pessoal treinado, o item “informações ao paciente” não consta da bula e estas serão fornecidas pelo médico assistente conforme necessário.
Posologia do Flumazenil - Eurofarma
Em anestesiologia
A dose inicial recomendada é de 0,2 mg administrada por via intravenosa (I.V.) em 15 segundos. Se o grau desejado de consciência não é obtido em 60 segundos, uma segunda dose (0,1 mg) pode ser administrada.
Doses subseqüentes (0,1 mg) podem ser repetidas a intervalos de 60 segundos, se necessário, até a dose total de 1 mg. A dose usual é de 0,3-0,6 mg, mas a necessidade individual pode variar, dependendo da dose e duração dos efeitos do benzodiazepínico administrado e das características do paciente.
Em Unidade de Terapia Intensiva ou abordagem de inconsciência de causa desconhecida
A dose inicial recomendada é de 0,3 mg intravenosa (I.V.). Se o grau desejado de consciência não é obtido em 60 segundos, doses subseqüentes de flumazenil podem ser administradas até o paciente ficar desperto ou até a dose de 2 mg. Se a sonolência retorna, tem se mostrado útil infusão de 0,1-0,4 mg/hora. A velocidade de infusão deve ser ajustada individualmente até o desejável nível de despertar. Caso uma melhora significativa no estado de consciência e na função respiratória não é obtida após doses repetidas de flumazenil, deve-se pensar numa etiologia não benzodiazepínica.
Em unidade de tratamento intensivo, não se observaram sintomas de retirada quando o flumazenil foi administrado lentamente a pacientes tratados durante várias semanas com elevadas doses de benzodiazepinas. Se ocorrer sintomas inesperados, deve-se titular cuidadosamente diazepam ou midazolam de acordo com a resposta do paciente.
Crianças com idade superior a 1 ano
Para reversão da sedação consciente induzida por benzodiazepínicos em crianças com idade superior a 1 ano, a dose inicial recomendada é de 0,01 mg/kg (até 0,2 mg) com administração intravenosa em 15 segundos. Se o grau de consciência desejado não for obtido após 45 segundos, nova dose de 0,01 mg/kg (até 0,2 mg) pode ser administrada e repetida em intervalos de 60 segundos (até no máximo 4 vezes mais) ou até dose total máxima de 0,05 mg/kg, ou 1mg, aquela que for menor. A dose deve ser individualizada baseada na resposta do paciente.