Flunixin para Bovinos, Suínos e Equinos, para o que é indicado e para o que serve?
Flunixin Injetável Chemitec® é um anti-inflamatório, não narcótico que apresenta potente ação analgésica, antitérmica e antiendotóxica. É indicado para equinos, bovinos e suínosd para o tratamento da dor (inclusive cólica), febre e processos inflamatórios.
Equinos
Nas cólicas: alívio imediato da dor visceral equina evitando autolesões.
Nos distúrbios músculo-esqueléticos: alívio da dor e controle da inflamação.
Nas afecções do aparelho locomotor (distensões e claudicações).
Na dor pós-traumática ou pós-operatória.
Bovinos
Nos distúrbios músculo-esqueléticos do aparelho locomotor.
Na dor pós-traumática ou pós-operatória.
Na paresia pós-parto (vaca caída, febre vitular) onde apresenta excelente grau de eficácia.
Nas mastites ambientais, tóxicas e hiperagudas, como terapia complementar (baixa a febre, a inflamação e alivia a dor).
Na diarreia do bezerro recém-nascido.
Tratamento auxiliar nos processos infecciosos, principalmente no Complexo Respiratório Bovino, atuando como anti-inflamatório, antitérmico e analgésico (baixa a febre e estimula o bovino a alimentar-se normalmente).
Suínos
Nos distúrbios do aparelho locomotor com presença de inflamação e dor (coxeadura).
Na síndrome MMA (mastite-metrite-agalaxia).
Na dor pós-traumática ou pós-operatória.


Quais as contraindicações do Flunixin para Bovinos, Suínos e Equinos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não usar em touros utilizados na reprodução.
Não aplicar por via intra-arterial.


Como usar o Flunixin para Bovinos, Suínos e Equinos?
Aplicar por via intramuscular ou endovenosa. A dose recomendada é de 1,1 mg de flunixina/kg de peso corporal para equinos, 1,1 a 2,2 mg de flunixina/kg de peso corporal para bovinos e 2,2 mg/kg para suínos.
Equinos
Alívio da dor associada à cólica: 1 mL de Flunixin Inj. Chemitec® /45 kg de peso corporal por via endovenosa. Repetir o tratamento se as cólicas reaparecerem.
Distúrbios músculo-esqueléticos: 1 mL de Flunixin Injetável Chemitec® /45 kg de peso corporal, por dia, durante 5 dias por via intramuscular ou endovenosa.
Bovinos
Na diarreia do recém-nascido: 2 a 3 mL de Flunixin Injetável Chemitec® por bezerro, por via intramuscular ou endovenosa. Geralmente uma só aplicação é suficiente.
Nas outras afecções: 2 mL de Flunixin Injetável Chemitec® /45 kg de peso corporal, por via intramuscular ou endovenosa.
Suínos
Distúrbios do aparelho locomotor: 2mL de Flunixin Injetável Chemitec® /45 kg de peso corporal, por dia, durante 1 a 3 dias.
Síndrome MMA: 2 mL de Flunixin Injetável Chemitec® /45 kg de peso corporal, via intramuscular profunda ou endovenosa, por dia. Repetir o tratamento após 12 horas.