Fluoruracila Bergamo/Amgen, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento paliativo de tumores malignos, especialmente:
Neoplasia maligna do reto;
Neoplasia maligna do cólon;
Neoplasia maligna da mama;
Neoplasia maligna do estômago;
Neoplasia maligna do pâncreas
Carcinoma de células hepáticas;
Neoplasia maligna da vesícula e das vias biliares;
Neoplasia maligna do colo do útero;
Neoplasia maligna do ovário;
Neoplasia maligna da bexiga.
A Fluoruracila não substitui cirurgia ou outras formas reconhecidas de tratamento e deve ser utilizada apenas quando estas medidas não forem possíveis, ou tenham sido tentadas sem sucesso.
Informações além da bula: Fluoruracila


Quais as contraindicações do Fluoruracila Bergamo/Amgen?
O uso deste medicamento é contraindicado em caso de hipersensibilidade conhecida à Fluoruracila e/ou aos demais componentes da formulação.
Também é contraindicada em casos de insuficiência hepática ou renal graves; casos de depressão de medula óssea; pacientes apresentando comprometimento do estado nutricional; pacientes com problemas hematológicos comprovados e graves; durante o primeiro trimestre de gravidez; em pacientes com quadros graves de infecções; em pacientes submetidos a grandes cirurgias.
A fluorouracila não deve ser administrada em combinação com brivudina, sorivudina e seus análogos.
A Brivudina, sorivudina e seus análogos são inibidores potentes da enzima metabolizadora de Fluoruracila, a di-hidropirimidina desidrogenase (DPD).
Categoria risco na gravidez D
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Fluoruracila Bergamo/Amgen?
A administração de Fluoruracila é exclusivamente intravenosa, podendo ser aplicada por injeção ou infusão. Na administração parenteral a dose diária total não deve exceder 1 g.
A Fluoruracila é um antineoplásico e para seu manuseio devem ser tomadas as seguintes precauções:
Somente deve ser manuseado por pessoal treinado e em local apropriado. Mulheres grávidas não devem manusear o produto.
É recomendado o uso de luvas, máscaras, roupas apropriadas e óculos de proteção.
Se a solução de Fluoruracila entrar em contato com a pele, deve-se lavar a região com água e sabão, sem esfregar, imediata e completamente. Se houver o contato com membranas mucosas, deve-se enxaguar as mesmas com água ou soro fisiológico.
Todo material descartável, utilizado ou não, que tiver entrado em contato com o produto deve ser descartado/incinerado apropriadamente.
A Fluoruracila pode ser usada em combinação com outros antineoplásicos.
Pacientes em tratamento com Fluoruracila que precisarem utilizar brivudina, sorivudina e seus análogos. Devem respeitar um intervalo mínimo de 4 semanas, entre a administração de fluorouracila e brivudina, sorivudina ou análogos.
Obs.: As pessoas que preparam e administram os antineoplásicos estão sujeitas a alguns riscos em função do potencial mutagênico, carcinogênico e teratogênico do fármaco; portanto, devem ser tomadas medidas adequadas de segurança a fim de minimizar estes riscos.
Quando ocorrerem sintomas de toxicidade resultantes da terapia inicial, a dose de manutenção deverá ser de 10 – 15 mg/kg/semana, não devendo exceder 1 g/semana.
Primeiros socorros
Contato com os olhos
Lave imediatamente com água e entre em contato com um médico.
Cuidado com a pele
Lave com água e sabão e remova toda a roupa contaminada.
Inalação e/ou ingestão
Procure um médico imediatamente.
Posologia do Fluoruracila
A dose usualmente empregada é a de 12 mg/kg de peso corporal, até um máximo de 800 mg por dia, durante 3 (três) a 4 (quatro) dias. Se não ocorrer toxicidade, a dose de 6 mg/kg de peso é administrada por 4 (quatro) dias alternados. A dose de manutenção geralmente varia entre 5 e 15 mg/kg de peso, administrada semanalmente. Caso seja utilizada a infusão, deve-se diluir o medicamento em 300 a 500 mL de soro glicosado a 5% ou solução de cloreto de sódio 0,9% (soro fisiológico 0,9%), este último especialmente no caso de pacientes diabéticos.
Estas doses são genéricas e deve-se lembrar que a dose pode variar de paciente para paciente.
Cuidados devem ser tomados na aplicação, para evitar extravasamento.
Pacientes com comprometimento do estado nutricional devem iniciar o tratamento, utilizando uma dose de 6 mg/kg de peso durante os 3 (três) primeiros dias; se não ocorrer toxicidade, pode-se utilizar, durante 3 (três) dias alternados, 3 mg/kg de peso. A dose diária, nestes casos, não deve exceder 400 mg.
Se ocorrer desenvolvimento de sinais de toxicidade, o tratamento deverá ser suspenso, e uma revisão da terapêutica deverá ser efetuada.
Manutenção
Pode-se seguir os seguintes esquemas:
Repetir a dose inicial a cada 30 (trinta) dias contados a partir do último dia do tratamento anterior.
Quando ocorrerem sintomas de toxicidade resultantes da terapia inicial, a dose de manutenção deverá ser de 10 a 15 mg/Kg/semana, não devendo exceder 1g/semana.