Fluocinolona Acetonida + Hidroquinona + Tretinoína Medley, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento do melasma moderado a grave da face. Além disso, você deve evitar o sol e evitar os contraceptivos hormonais.


Como o Fluocinolona Acetonida + Hidroquinona + Tretinoína Medley funciona?
Fluocinolona acetonida + hidroquinona + tretinoína é um creme para o tratamento tópico do melasma, que são manchas acastanhadas na pele do rosto, principalmente na região malar (maçã do rosto) e queixo, causadas por alterações hormonais e exposição solar.


Quais as contraindicações do Fluocinolona Acetonida + Hidroquinona + Tretinoína Medley?
Não use o produto se você for alérgico ao medicamento ou aos seus componentes.


Como usar o Fluocinolona Acetonida + Hidroquinona + Tretinoína Medley?
Para usar o medicamento corretamente, siga os seguintes passos:
Lave o rosto, usando um higienizador suave. Não use esponja ou toalha para aplicar o higienizador, somente os dedos. Enxágue e enxugue a pele.
Aplique fluocinolona acetonida + hidroquinona + tretinoína creme à noite, no mínimo 30 minutos antes de deitar.
Coloque uma pequena quantidade (aproximadamente o tamanho de uma ervilha) do creme na ponta dos dedos. Aplique uma camada fina para cobrir as manchas e mais 1/2 centímetro da pele normal ao redor da mancha. Após usar o medicamento por algum tempo, você poderá notar que vai precisar aplicar uma quantidade um pouco menor de medicação.
Espalhe o creme suavemente e de maneira uniforme. O creme deve “desaparecer” na pele quase imediatamente. Se isso não acontecer, significa que você aplicou produto em excesso.
Não aplique nos cantos do nariz, boca, olhos ou na pele machucada. Espalhe o produto sempre evitando estas áreas.
Não use o produto em excesso e não aplique com frequência maior que o recomendado pelo médico. Ele poderá irritar a pele, e não dará resultados melhores ou mais rápidos.
Não cubra a área após a aplicação de fluocinolona acetonida + hidroquinona + tretinoína creme.
Se a pele tornar-se muito irritada, pare de usar o produto e consulte o médico.
Para ajudar a evitar o ressecamento, você pode utilizar um hidratante pela manhã, após lavar o rosto.
Cosméticos e hidratantes podem ser usados durante o dia.
Use um filtro solar de fator de proteção 30 (no mínimo) e roupas protetoras, incluindo chapéu. Uma pequena exposição ao sol já é suficiente para piorar o melasma, mesmo se você não ficar queimado.
Se você tiver queimadura de sol, interrompa o uso do produto até que a pele volte ao normal.
Após terminar o tratamento, continue a proteger a sua pele do sol.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Interrompa o uso de fluocinolona acetonida + hidroquinona + tretinoína creme e contate o seu médico se você apresentar:
Irritação grave ou continuada, ocorrência de bolhas, supuração, descamação ou formação de crostas.
Ardência grave ou inchaço da pele.
Irritação dos olhos, nariz e boca.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.