Fluocinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Sulfato de Polimixina B + Cloridrato de Lidocaína Legrand, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado para otite externa e outras inflamações que melhoram com corticoides e nas quais exista suspeita ou presença de infecção por bactérias.


Como o Fluocinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Sulfato de Polimixina B + Cloridrato de Lidocaína Legrand funciona?
Este medicamento é uma associação medicamentosa para tratamento local das enfermidades da orelha (conduto auditivo externo).


Quais as contraindicações do Fluocinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Sulfato de Polimixina B + Cloridrato de Lidocaína Legrand?
Este medicamento é contraindicado nos casos de:
Hipersensibilidade (alergia) aos componentes da formulação;
Infecções da orelha causadas por fungos ou vírus e não tratadas;
Nos casos de herpes simples, vacina e varicela (catapora);
Nas perfurações do tímpano.
Não há contraindicação relativa às faixas etárias.
Este medicamento não deve ser aplicado nos olhos, utilize-o apenas na orelha.


Como usar o Fluocinolona Acetonida + Sulfato de Neomicina + Sulfato de Polimixina B + Cloridrato de Lidocaína Legrand?
Dose inicial usual
Três ou quatro gotas instiladas na orelha, 2 a 4 vezes ao dia
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.