Flutivate, para o que é indicado e para o que serve?
Flutivate® creme é indicado para o alívio de manifestações inflamatórias e pruriginosas (que coçam) de alguns tipos de dermatoses (doenças da pele) sensíveis a corticosteroides.
Flutivate® creme é indicado para adultos e crianças a partir de 1 ano de idade.
Flutivate® creme alivia os sintomas de problemas de pele.
Estes incluem:
Dermatite atópica.
Erupções cutâneas devido à alergia ou uma substância que irrita a pele (dermatite de contato irritativa ou alérgica).
Psoríase (placas espessas com pele avermelhada e inflamada, frequentemente coberta por escamas prateadas).
Redução do risco de recidiva de dermatite atópica recorrente crônica, uma vez que um episódio agudo tenha sido efetivamente tratado.
Para bebês e crianças, Flutivate® creme é usado para a dermatite que não tenha respondido a corticosteroides (creme ou pomada) de potência mais leve.


Como o Flutivate funciona?
O propionato de fluticasona é um glicocorticoide com alta potência anti-inflamatória tópica (local). Portanto, age proporcionando alívio para inflamações de pele sensíveis a corticosteroides. O tempo estimado para o início da ação de Flutivate® creme é de uma semana.


Quais as contraindicações do Flutivate?
O uso de Flutivate® creme não é indicado no tratamento de doenças de pele em crianças com menos de 1 ano de idade, incluindo inflamações da pele e assaduras de fralda.
Este medicamento não deve ser usado nos seguintes casos:
Infecção de pele não tratada (a menos que a infecção esteja sendo tratada com um medicamento anti-infeccioso, ao mesmo tempo);
Rosácea (doença de pele na qual o nariz, as bochechas, o queixo, a testa ou toda a face estão avermelhados e podem ter a presença ou não de pequenos pontos vermelhos com pus);
Acne (espinhas);
Dermatite perioral (lesões de pele ao redor da boca);
Coceira na pele que não está inflamada;
Coceira ao redor do ânus ou nos genitais.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Flutivate?
Use Flutivate® creme exatamente como seu médico receitou. Verifique com seu médico ou farmacêutico se não tiver certeza.
Use Flutivate® creme uma ou duas vezes por dia. O número de vezes que você usará o medicamento poderá ser reduzido conforme a melhora da sua pele ou o seu médico poderá receitar um corticosteroide de potência mais leve para você usar.
Aplique uma camada fina de Flutivate® creme, apenas em quantidade suficiente para cobrir toda a área afetada, e friccione suavemente.
Lave sua mão após a aplicação, a menos que o tratamento seja na sua mão.
Se você também estiver usando uma preparação hidratante (emoliente), aguarde um tempo suficiente para absorção de Flutivate® creme após cada aplicação, antes de aplicar o emoliente.
Este medicamento não deve ser usado diariamente por mais de quatro semanas.
Posologia do Flutivate
Adultos, idosos, crianças e bebês com idade igual ou superior a 1 ano de idade
Os cremes são adequados, principalmente, para superfícies úmidas.
Tratamento das dermatoses (doenças de pele) inflamatórias
Aplique uma camada fina, apenas uma quantidade suficiente para cobrir toda a área afetada e friccione suavemente uma ou duas vezes por dia por até quatro semanas, até que ocorra uma melhora. Então reduza a frequência das aplicações ou mude para uma preparação menos potente. Aguarde um tempo suficiente para absorção de Flutivate® creme após cada aplicação, antes de aplicar um emoliente. Se a condição piorar ou não melhorar em um prazo de duas a quatro semanas, o tratamento e o diagnóstico devem ser reavaliados.
Dermatite atópica
Assim que obtiver o controle, a terapia com corticosteroides tópicos deve ser descontinuada gradualmente, mantendo-se o uso do emoliente como terapia de manutenção. A reincidência de doenças de pele pré-existentes pode ocorrer com a descontinuação abrupta do uso de corticosteroides tópicos, principalmente, no caso de preparações potentes.
Redução do risco de recidiva (retorno da doença)
Depois do tratamento eficaz de um episódio agudo, a frequência de aplicação deve ser reduzida a uma vez ao dia, duas vezes por semana, sem oclusão. A aplicação deve ser contínua em todos os locais anteriormente afetados ou em locais conhecidos de recaída em potencial. Este regime deve ser combinado com o uso cotidiano de emolientes. A condição deve ser reavaliada regularmente.
Crianças maiores de 1 ano de idade
As crianças têm uma probabilidade maior de desenvolver efeitos colaterais locais e sistêmicos dos corticosteroides e, em geral, necessitam de tratamentos mais curtos e agentes menos potentes do que os adultos.
Deve-se tomar cuidado ao usar o Flutivate® creme para assegurar que seja aplicada a quantidade mínima que forneça os benefícios terapêuticos esperados.
Idosos
Estudos clínicos não identificaram diferenças de resposta entre os indivíduos idosos e os mais jovens. A maior incidência de comprometimento da função renal ou hepática no idoso pode retardar a eliminação do fármaco, caso ocorra absorção sistêmica. Portanto, deve-se utilizar a quantidade mínima necessária pelo menor tempo possível, para se obter os benefícios clínicos desejados.
Comprometimento hepático/ renal
Em caso de ocorrência de absorção sistêmica (quando a aplicação é feita sobre uma grande área superficial por um período prolongado), o metabolismo e a eliminação podem ser retardados, aumentando assim, o risco de toxicidade sistêmica. Portanto, deve-se utilizar a quantidade mínima necessária, pelo menor tempo possível, para se obter os benefícios clínicos desejados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.