Flutinol, para o que é indicado e para o que serve?
Flutinol® é indicado para o tratamento de condições alérgicas e inflamatórias da conjuntiva palpebral e bulbar, córnea e segmento anterior do olho que respondem aos esteroides.


Como o Flutinol funciona?
Flutinol® atua bloqueando certas substâncias naturais do corpo que causam coceira, dor, vermelhidão e inchaço dos olhos.


Quais as contraindicações do Flutinol?
Este medicamento é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade (alergia) ao princípio ativo ou a qualquer um dos excipientes. Também é contraindicado nos casos de infecções bacterianas agudas dos olhos não tratadas, ceratite (inflamação da córnea) por herpes simples, varíola, varicela e outras infecções virais do olho; doenças micóticas (por fungos) das estruturas oculares; infecções oculares por microbactéria.


Como usar o Flutinol?
Agite bem antes de usar.
Um espaço entre o frasco e a tampa é normal para o frasco não aberto.
Para abrir o frasco, desenrosque a tampa girando-a.
Incline sua cabeça para trás e puxe levemente sua pálpebra inferior para formar uma bolsa entre a sua pálpebra e o seu olho.
Inverta o frasco e pressione levemente com o dedão ou com o dedo indicador até que uma única gota seja dispensada no olho, conforme prescrição médica. Não toque a ponta do frasco nos olhos ou pálpebras.
Repita os passos 2 e 3 no outro olho, se o seu médico assim o instruiu.
Recoloque a tampa, rosqueando até que esteja tocando firmemente o frasco.
A ponta gotejadora foi desenhada para fornecer uma gota pré-medida, portanto não aumente o furo da ponta gotejadora.
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
O medicamento já vem pronto para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos. Se uma gota cair fora do olho, tente novamente.
Feche a pálpebra após a administração e pressione um dedo no canto dos olhos próximo ao nariz por 1 minuto. Isto ajuda a impedir que o medicamento atinja outras partes do corpo e aumenta o efeito nos olhos. Se estiver usando outros medicamentos oculares, aguarde pelo menos 5 minutos entre eles. Pomadas oftálmicas devem ser administradas por último.
A dose usual é de 1 a 2 gotas aplicadas no(s) olho(s) afetado(s), 4 vezes ao dia. Durante as primeiras 48 horas a dose pode ser aumentada para 2 gotas a cada 2 horas. Se não ocorrer melhora após duas semanas, consultar o médico.
Deve-se tomar cuidado para não interromper o tratamento prematuramente.
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.