Fluvert, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento dos distúrbios circulatórios centrais;
Tratamento dos distúrbios circulatórios periféricos;
Distúrbios labirínticos como, Síndrome de Ménière, vertigem, náuseas, nistagmo.
Como este medicamento funciona?
O Fluvert é utilizado no tratamento dos distúrbios circulatórios centrais e periféricos e dos distúrbios labirínticos. A melhora dos sintomas é observada progressivamente com o decorrer do tratamento com o Fluvert.


Quais as contraindicações do Fluvert?
A flunarizina não deve ser utilizada na fase aguda de um acidente vascular cerebral e durante o período de amamentação.
Em pacientes portadores de cardiopatias descompensadas, insuficiência hepática ou renal, doenças infecciosas graves e depressões severas, não é recomendado a administração deste tipo de medicamento.
Fluvert é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida à flunarizina.


Como usar o Fluvert?
Uso Oral.
Adultos:
10 mg em dose única à noite.
1 a 3 comprimidos ao dia, a critério médico.
Recomenda-se iniciar o tratamento com a dose mais alta, adotando-se o esquema posológico de 1 ou 1/2 comprimido para o tratamento de manutenção.
Cuidados de administração:
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento:
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.