Flykato, para o que é indicado e para o que serve?
Flykato® (midostaurina) em combinação com a quimioterapia padrão de indução e consolidação, seguido por tratamento de manutenção com Flykato®, é usado para tratar a leucemia mieloide aguda (LMA) em adultos que têm um defeito em um gene chamado FLT3. A leucemia mieloide aguda é uma forma de câncer de determinadas células brancas do sangue (chamados células "mieloides"), no qual o corpo produz em excesso um tipo anormal dessas células.
Flykato® (midostaurina) é também usado em adultos para tratar mastocitose sistêmica agressiva (MSA), mastocitose sistêmica associada com doença clonal hematopoética de linhagem não mastocitária (MS-ADHNM), ou leucemia das células mastocíticas (LCM). Estas são disfunções nas quais o corpo produz muitos mastócitos, um tipo de célula branca do sangue. Os sintomas são causados quando muitos mastócitos entram em órgãos como o fígado, a medula óssea ou o baço e liberam substâncias como a histamina no sangue.


Como o Flykato funciona?
Flykato® contém a substância ativa midostaurina. Ele pertence a uma classe de medicamentos chamados inibidores da proteína quinase. É usado para tratar certos tipos de distúrbios de células brancas do sangue. A midostaurina bloqueia a ação de algumas enzimas (quinases) nas células anormais e impede a divisão e crescimento dessas células.
No início do tratamento para LMA, Flykato® é sempre utilizado em conjunto com quimioterapia (medicamentos para tratar câncer). Se você tiver alguma dúvida sobre como Flykato® funciona ou por que este medicamento foi indicado para você, fale com o seu médico ou farmacêutico.


Quais as contraindicações do Flykato?
Se você tiver alergia a midostaurina ou a qualquer outro componente deste medicamento. Se você acredita que possa ser alérgico, consulte o seu médico.
Se você está tomando os seguintes medicamentos:
Medicamentos usados para tratar tuberculose, tais como rifampicina; 
Medicamentos usados para tratar epilepsia (crise convulsiva, disritmia cerebral), tais como carbamazepina ou fenitoina; 
Enzalutamida, um medicamento usado para tratar câncer de próstata; 
Erva de São João (também conhecida como Hypericum perforatum), uma planta usada para tratar depressão.
Estes medicamentos devem ser evitados durante o tratamento com Flykato®. Converse com seu médico se for indicado a você iniciar o tratamento com alguns destes medicamentos durante o tratamento com Flykato®.


Como usar o Flykato?
Sempre utilize este medicamento de acordo com as indicações do seu médico ou farmacêutico. Consulte o seu médico ou farmacêutico em caso de dúvidas.
Não exceda a dose recomendada pelo seu médico.
Qual quantidade de Flykato® tomar
O seu médico dirá a você exatamente quantas cápsulas tomar.
Pacientes com LMA 
A dose diária habitual é de 50 mg (2 cápsulas) duas vezes ao dia.
Pacientes com MSA, MS-ADHNM ou LCM 
A dose habitual é de 100 mg (4 cápsulas) duas vezes ao dia.
Dependendo de como você responder a Flykato®, o seu médico poderá reduzir sua dose ou interromper temporariamente o tratamento.
Quando tomar Flykato® 
Tomar Flykato® todos os dias no mesmo horário o ajudará a lembrar de tomar o seu medicamento.
Como tomar Flykato®
Tome Flykato® duas vezes ao dia em intervalos de aproximadamente 12 horas (por exemplo, com o café da manhã e com o seu jantar). 
Tome Flykato® junto com alimentos com baixo teor de gorduras (alimentação leve). 
Engula as cápsulas de Flykato® inteiras com um copo de água após as refeições (por exemplo, após o café da manhã e o jantar). Não abra, parta ou mastigue as cápsulas para assegurar a dose correta e evitar sentir o gosto desagradável do conteúdo da cápsula. 
Para pacientes com LMA, Flykato® é tomado com medicamentos quimioterápicos (medicamentos para tratar câncer). É muito importante seguir as recomendações do seu médico.
Por quanto tempo tomar Flykato®
Continue a tomar Flykato® pelo período que o seu médico recomendar. Seu médico irá monitorar regularmente a sua condição para verificar se o tratamento está produzindo o efeito desejado. 
Se você está sendo tratado para LMA, depois que você terminar de tomar Flykato® com medicamentos quimioterápicos (medicamentos para tratar câncer), você receberá Flykato® sozinho por até 12 meses. 
Se você está sendo tratado para MSA, MS-ADHNM ou LCM, você receberá Rydapt como um tratamento a longo prazo, possivelmente com duração de meses ou anos.
Se você tiver alguma dúvida sobre por quanto tempo tomar Flykato®, fale com o seu médico.
Flykato® com alimentos e bebidas
Tomar Flykato® todos os dias no mesmo horário o ajudará a se lembrar de quando tomar seu medicamento. Tome Flykato® junto com alimentos.
Se você parar de tomar Flykato®
Parar o tratamento com Flykato® pode causar agravamento da sua condição. Não pare de tomar o medicamento a menos que o seu médico lhe aconselhe a parar. 
Caso você ainda tenha dúvidas sobre o uso deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.