Folacin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento da deficiência de ácido fólico, associada ou não a anemia, em crianças, adultos, idosos e grávidas. Também é indicado para a prevenção de defeitos do tubo neural, durante o período periconcepcional (3 meses antes de engravidar e durante os 3 primeiros meses de gravidez). 
Exclusivo comprimido: Em crianças acima de 12 anos. Pode ser utilizado em associação com metotrexato, com a finalidade de diminuir as reações adversas.


Como o Folacin funciona?
Este medicamento age como um suplemento de ácido fólico para suprir as necessidades em pacientes que estão necessitando de um maior aporte nutricional como gestantes ou pacientes com anemias causadas pela carência dessas substâncias.
O ácido fólico é uma vitamina do complexo B, fundamental para a formação do DNA e RNA garantindo que as células se dupliquem normalmente. É importante no desenvolvimento fetal. 
Exclusivo comprimido: O ácido fólico diminui os efeitos gastrointestinais, principalmente os hepáticos, causados pelo tratamento com metotrexato.


Quais as contraindicações do Folacin?
Este medicamento é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da formulação. Até o momento não foram relatados casos de contraindicações para a utilização de Folacin.
Exclusivo comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores 12 anos.


Como usar o Folacin?
Comprimido
Para deficiência de ácido fólico, associada ou não à anemia
Tomar 1 (um) comprimido de 5mg ao dia, sem mastigar, com um pouco de água para facilitar a deglutição.
Na prevenção da recorrência de malformações do tubo neural
Tomar 1 (um) comprimido de 5mg uma vez ao dia durante o período periconcepcional (três meses antes da concepção até o final do primeiro trimestre de gestação) prolongando seu uso pelo menos durante as 8 primeiras semanas de gestação.
Em associação com o metotrexato
Tomar 1 (um) comprimido semanalmente ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Gotas
Prematuros e lactentes
Administrar 0,25mL (5 gotas) a 0,5mL (10 gotas) por dia.
Crianças entre 2 e 4 anos
Administrar 0,5mL (10 gotas) a 1mL (20 gotas) por dia.
Crianças acima de 4 anos
Administrar 1mL (20 gotas) a 2mL (40 gotas) por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.