Foliron, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e prevenção dos quadros anêmicos por deficiência de ferro e/ou ácido fólico, decorrente de subnutrição e/ou carências alimentares qualitativas e quantitativas, de gravidez e/ou lactação, de síndromes de má absorção intestinal (condições que apresentam deficiente absorção de nutrientes pelo intestino), ou por hemorragias agudas ou crônicas.
Nas diversas condições que seja importante a suplementação e a reposição de ferro e ácido fólico.
Como o Foliron funciona?
Foliron® comprimidos atua como antianêmico, especificamente indicado para o tratamento das anemias nutricionais causadas pela deficiência de ferro e ácido fólico (anemias da gravidez, do pós-parto, do período de amamentação, dos adolescentes, adultos e idosos).
O ferro de Foliron® apresenta-se sob a forma de bisglicinato quelato ferroso, um composto não-iônico que confere ao medicamento características melhoradas em relação ao sais comuns de ferro tais como: elevada absorção e utilização pelo organismo; baixa toxicidade; boa tolerabilidade; não interação com certos medicamentos (tetraciclinas, glicosideos cardíacos, anticoncepcionais orais, hormônios esteroides) e com componentes da alimentação (gorduras, fibras).
A resposta ao tratamento é rápida e o tempo depende da severidade do quadro e/ou critério médico.


Quais as contraindicações do Foliron?
Este medicamento está contraindicado nos seguintes casos: hipersensibilidade aos derivados de ferro ou ao ácido fólico, anemias associadas a leucemias agudas ou crônicas e hepatopatia aguda.
Nas anemias não determinadas pela deficiência de ferro, particularmente aquelas caracterizadas por acúmulo ou incapacidade de utilização do ferro, tais como hemocromatose (absorção excessiva de ferro pelo organismo), anemia falciforme (doença hereditária que apresenta formação inadequada de glóbulos vermelhos), anemia hemolítica (condição em que ocorre quebra anormal de hemácias), anemias sideroblásticas (produção anormal e depósitos de ferro nos glóbulos vermelhos), anemias do chumbo, talassemia (produção anormal de hemoglobina), anemias por tumores ou infecções (sem deficiência de ferro), anemias associadas à leucemia.
Processos que impedem a absorção de ferro e do ácido fólico pela via oral, como diarreias crônicas.
Uso Pediátrico
Este medicamento é apenas de uso adulto e não é recomendado para crianças.
Gravidez e lactação
Não há contraindicação do uso de Foliron® (ácido fólico + bisglicinato quelato ferroso) durante a gravidez e lactação, pelo contrário, seu uso está indicado nestas duas situações quando o consumo de ferro e ácido fólico está aumentado.
Informe seu médico sobre a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Foliron?
Adultos e adolescentes
Deve-se ingerir 1 a 2 comprimidos ao dia, em uma ou duas tomadas, ou a critério médico.
Uso adulto
É recomendável ingerir os comprimidos de Foliron® pouco antes ou durante as refeições com água e sem serem partidos ou mastigados.
Nas anemias carenciais graves, a fim de garantir um tratamento eficiente com total reposição das reservas orgânicas de ferro, pode-se continuar a administração de Foliron® durante 1 mês após o desaparecimento dos sintomas clínicos e a normalização da taxa hemoglobínica, conforme critério médico.
Os comprimidos de Foliron® não devem ser usados por pacientes alérgicos a medicamentos a base de ferro e/ou ácido fólico, com doenças do fígado (como hepatites e cirrose), gastrintestinais ou com anemias não causadas por deficiência de ferro e ácido fólico.
Pacientes idosos
Não existem advertências ou recomendações especiais sobre o uso do produto por pacientes idosos.
Uso Pediátrico
Este medicamento é apenas de uso adulto e não é recomendado para crianças.
O limite máximo diário de administração de Foliron® é 2 comprimidos no período de 24 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Foliron?
Se houver esquecimento da administração de uma dose, deve-se tomá-la assim que possível, caso não esteja perto da próxima tomada. Neste caso deve-se tomar a próxima dose no horário correto e desconsiderar a tomada anterior.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.