Folipur, para o que é indicado e para o que serve?
Folipur é indicado no tratamento das anemias causadas por deficiência de ácido fólico no organismo, em geral provenientes de alcoolismo, doenças hepáticas, anemia hemolítica, na gestação, no uso indiscriminado de anticonceptivos e síndrome de má absorção. Deficiência de ácido fólico pode também ocorrer em pacientes em tratamento com antimaláricos, anticonvulsivos e antineoplásicos.
Como Folipur funciona?
O ácido fólico (vitamina B9) presente no Folipur é um suplemento nutricional que age nos casos de anemia, onde há carência de ácido fólico, uma vez que corrige os transtornos relacionados ao sistema sanguíneo.
Atua em vários processos que ocorrem no organismo incluindo a produção de substâncias relacionadas à fabricação de DNA.


Quais as contraindicações do Folipur?
O ácido fólico é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade ao ácido fólico ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Também é contraindicado em casos de anemia perniciosa.


Como usar o Folipur?
Cuidados na administração
Uma dieta equilibrada é essencial para o equilíbrio das funções do organismo.
Não uso o produto para substituir uma dieta equilibrada.
Doses elevadas não são recomendadas, salvo prescrição médica.
Posologia
Tratamento de anemia megaloblástica devido a deficiência de folatos
Recomenda-se doses orais de 5 mg (1 comprimido) diariamente por 4 meses, doses superiores até podem ser necessárias em estados de má absorção.
Na profilaxia de anemia megaloblástica de mulheres grávidas
A dose usual é de 200 a 500 mcg diariamente.
Estados hemolíticos crônicos
Doses continuadas diárias de 5 mg de ácido fólico por 1 a 7 dias podem ser necessárias, dependendo da dieta e do grau de hemólise.
Anemia megaloblástica folato dependente
Crianças acima de 1 ano de idade
Doses orais de 500 mcg/kg.
Crianças em idade superior a 1 ano
Podem receber doses similares às doses de adultos.
Profilaxia da deficiência de folatos na diálise
Crianças com 1 mês a 12 anos de idade
250 mcg/kg uma vez ao dia.
Crianças com idade superior a 12 anos
5 mg (1 comprimido) a 10 mg (2 comprimidos diariamente).
Mulheres em idade fértil com risco potencial de terem uma gravidez afetada por defeito do tubo neural
A dose de ácido fólico é de 4 a 5 mg diários, começando a administração antes da gravidez (4 semanas) e continuando até o primeiro trimestre.
Para mulheres em idade fértil que não apresentam este risco potencial
A dose é de 400 mcg diariamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Folipur?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.