Folia Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia a suprir as necessidades de ácido fólico.


Como o Folia Gotas funciona?
O ácido fólico é considerado uma vitamina do complexo B (vitamina B9). Ele é importante nos processos de formação de proteínas e do DNA, nas células do organismo.
Durante o início da gestação a presença do ácido fólico é importante para a perfeita formação do sistema nervoso do embrião.


Quais as contraindicações do Folia Gotas?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Folia Gotas?
01 gota diretamente na boca ou a critério médico.
A IDR (Ingestão Diária Recomendada) de ácido fólico para adultos (incluindo as mulheres) é de 400 mcg, de acordo com a Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Já a IDR para mulheres grávidas é de 400 mcg (RDC 360/2003).