Folonin Met, para o que é indicado e para o que serve?
O L-metilfolato de Cálcio + Vitamina E + Vitamina B auxilia na formação do tubo neural do feto durante a gravidez. A vitamina E é um antioxidante que auxilia na proteção de danos causado pelos radicais livres. As vitaminas B6 e B12 auxiliam na formação de células vermelhas no sangue, no funcionamento do sistema imune, além de auxiliar no metabolismo energético.


Quais as contraindicações do Folonin Met?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.