For Gas, para o que é indicado e para o que serve?
For Gas é indicado para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo. O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, aumento do volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. A eliminação dos gases alivia estes sintomas.
For Gas também pode ser usado como medicação auxiliar no preparo dos pacientes em exames médicos, tais como endoscopia digestiva (exame do interior do esôfago, estômago e intestino) e/ou colonoscopia (exame do interior do intestino grosso).
Como For Gas funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, For Gas atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas. As bolhas dos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do For Gas?
Você não deve utilizar For Gas se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use For Gas se você apresentar algum dos seguintes sintomas
Distensão abdominal grave (grande aumento do volume abdominal);
Cólica grave (dor na barriga de forte intensidade);
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen.
 Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o For Gas?
Emulsão oral
Não há estudos dos efeitos de simeticona emulsão oral administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Você pode administrar as gotas diretamente na boca, ou diluir em um pouco de água ou outro alimento.
As doses podem ser modificadas à critério do médico.
Você deve agitar o frasco de For Gas antes de usar.
Para utilizar o frasco conta-gotas você deve
Romper o lacre da tampa;
Virar o frasco até a posição indicada para iniciar o gotejamento.
Comprimido revestido
Não há estudos dos efeitos de simeticona comprimidos administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Posologia
As doses podem ser modificadas à critério do médico.
Emulsão oral (25 gotas/mL)
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (166 gotas).
Crianças lactentes
3 a 5 gotas, 3 vezes ao dia.
Crianças até 12 anos
5 a 10 gotas, 3 vezes ao dia.
Crianças acima de 12 anos e adultos
13 gotas, 3 vezes ao dia.
Comprimido revestido
Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia, junto das refeições.
Você deve engolir o comprimido com um pouco de água.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (12 comprimidos).
Atenção: o comprimido deve ser removido com cuidado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar For Gas?
Se você esqueceu de tomar For Gas, tome a próxima dose no horário correto.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.