Foradil, para o que é indicado e para o que serve?
Foradil® é utilizado no tratamento de problemas respiratórios em asma e outras doenças que envolvam as vias aéreas, como bronquite crônica e enfisema, que pode ser chamado de Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC).


Como o Foradil funciona?
Foradil® contém uma substância ativa chamada fumarato de formoterol di-hidratado. Ele pertence a um grupo de medicamentos chamado “broncodilatadores” ou “beta-agonistas de longa duração”. Cada cápsula de Foradil® pó para inalação contém 12 mcg de fumarato de formoterol di-hidratado e é para ser usado no inalador Aerolizer® fornecido.
Foradil® facilita a respiração através da abertura de pequenas passagens de ar nos pulmões, ajudando-os a permanecer relaxados e abertos por aproximadamente 12 horas. Se Foradil® for utilizado conforme a orientação do seu médico, você deve ficar livre dos sintomas tanto durante o dia como durante a noite.


Quais as contraindicações do Foradil?
Não use Foradil® se você é alérgico (hipersensível) ao formoterol ou a qualquer outro componente da formulação listado no início desta bula.
Se isto se aplica a você, avise seu médico sem utilizar Foradil®.
Se você acha que pode ser alérgico, consulte seu médico.


Como usar o Foradil?
Siga cuidadosamente a orientação do seu médico.
Sempre utilize Foradil® exatamente como orientado pelo médico ou farmacêutico. Solicite a ajuda de um deles, caso não esteja certo de como utilizar o inalador Aerolizer®.
Não exceda a dose recomendada.
Não engula as cápsulas – As cápsulas devem ser utilizadas para inalação do conteúdo com o inalador Aerolizer®.
Antes de inalar o medicamento, leia atentamente estas instruções, pois elas contêm informações importantes sobre o produto. Em caso de dúvida, peça orientação ao seu médico.
Seu médico sempre lhe dirá por quanto tempo você deve tomar Foradil® e quanto tomar, dependendo das suas necessidades.
Como usar as cápsulas de Foradil® com o inalador
Atenção: Não engolir as cápsulas. Usar exclusivamente para inalação.
Siga as instruções para aprender a utilizar as cápsulas de Foradil® com o inalador.
Use as cápsulas de Foradil® apenas com o inalador fornecido na embalagem. Ele foi desenvolvido especialmente para o uso das cápsulas de Foradil®.
Remova as cápsulas do blíster apenas imediatamente antes de seu uso. Certifique-se que seus dedos estejam completamente secos para não molhar a cápsula.
Não engula a cápsula. O pó dentro da cápsula é para inalação apenas.
Foradil® é utilizado no tratamento de doenças respiratórias; portanto, sua administração incorreta não produzirá o efeito desejado.
O inalador é composto pelas seguintes partes:
Uma capa azul para proteger o bocal da base;
A base que permite uma liberação adequada do medicamento da cápsula. A base é composta de:
Bocal;
Compartimento para a cápsula;
Botões azuis com “asas” (peças laterais projetadas) e pinos em cada lado;
Um canal de entrada do ar.
Instruções para o uso correto
Retire a tampa do inalador.
Abra o compartimento da cápsula, segurando firmemente a base do inalador e girando o bocal na direção indicada pela seta.
Assegure que seus dedos estejam completamente secos. Retire uma cápsula do blíster apenas imediatamente antes do seu uso e coloque-a horizontalmente no fundo do compartimento da cápsula.
Importante: Não coloque a cápsula no bocal!
Feche o compartimento da cápsula, voltando o bocal até que você escute um “click”.
Para liberar o pó da cápsula:
Segure o inalador na posição vertical com o bocal para cima;
Pressione firme e simultaneamente os botões azuis, para romper a cápsula. Em seguida, solte os botões. Faça isso apenas uma vez.
Obs: Neste passo, a cápsula pode partir-se em pequenos fragmentos de gelatina que podem atingir sua boca ou a garganta, no entanto, a gelatina é comestível e, portanto, não é prejudicial.
Expire o máximo possível.
Para inalar seu medicamento profundamente para suas vias aéreas:
Coloque o bocal do inalador na boca e incline levemente sua cabeça para trás;
Feche firmemente os lábios ao redor dele;
Inspire, pela boca, de maneira rápida, constantemente, e o mais profundamente possível.
Obs: Você deve ouvir um som de vibração, como se a cápsula girasse no espaço superior ao compartimento da cápsula. Se não ouvir esse ruído, abra o compartimento da cápsula e verifique se a cápsula está solta. Em seguida, repita o passo 7.
Não tente desprender a cápsula apertando repetidamente os botões.
Após inspirar através do inalador, segure sua respiração pelo maior tempo que você confortavelmente conseguir; enquanto isso retire o inalador da boca. Em seguida, expire pelo nariz. Você sentirá um sabor doce da lactose em sua boca. Abra o compartimento da cápsula e verifique se ainda há resíduo de pó na cápsula. Se ainda restar pó na cápsula, repita os passos de 6 a 8.
Após o uso de todo o pó, abra o compartimento da cápsula (vide passo 2). Remova a cápsula vazia e utilize um pano seco ou uma escova macia para remover qualquer pó que restou.
Obs: não utilize água para limpar o inalador.
Feche o bocal e recoloque a tampa.
Por quanto tempo o inalador pode ser utilizado:
A dose exata liberada de medicamento pelo inalador foi estudada para o uso de até 360 cápsulas. Você precisará de um novo inalador após o uso de 360 cápsulas com o seu inalador atual para garantir a dose correta do medicamento.
Portanto, após o uso de 2 embalagens de Foradil® Refil de 60 cápsulas por medicamento, você precisará adquirir uma embalagem de Foradil® contendo um inalador.
Você não deve usar o inalador após tê-lo usado com 360 cápsulas, mesmo que aparentemente esteja funcionando, porque você pode não receber a dose correta do medicamento.
Se você utiliza um total de 4 cápsulas por dia, 360 cápsulas serão consumidas em 90 dias (aproximadamente 3 meses).
Quanto usar de Foradil®
Seu médico sempre lhe dirá por quanto tempo você deve tomar Foradil® e quanto tomar, dependendo das suas necessidades.
Para tratamento da asma, sempre será prescrito Foradil® em adição a um corticosteroide inalatório.
A dose regular de Foradil® em adultos é de 1 a 2 cápsulas duas vezes ao dia. A dose máxima recomendada por dia para adultos é 4 cápsulas. Se a sua dose diária é de 1 cápsula duas vezes ao dia, você pode usar 1 ou 2 cápsulas a mais durante o dia em adição a dosagem regular para o alívio de sintomas comuns, mas só se for necessário. Entretanto, se você precisar destas cápsulas extras mais de 2 dias por semana, você deve informar seu médico assim que possível, porque pode ser que sua condição esteja piorando. Sempre tenha com você um medicamento beta2-agonista de curta duração (um medicamento inalatório de resgate, precrito por seu médico) para tratar os sintomas repentinos da asma.
A dose recomendada para crianças com 5 anos de idade ou mais é de 1 cápsula duas vezes ao dia.
A dose máxima recomendada por dia para crianças é de 2 cápsulas.
Para prevenir crises de asma causadas por exercício, ar frio ou alergia, use 1 cápsula pelo menos 15 minutos antes do exercício ou exposição. Esta é a dose recomendada para adultos e crianças com 5 anos de idade ou mais. Em alguns casos, se você é adulto, seu médico poderá recomendar que você use 2 cápsulas para prevenir a falta de ar e o broncoespasmo. Se você estiver recebendo tratamento regular de asma, seu tratamento sempre deverá incluir um corticosteroide inalatório para o tratamento da asma.
Para doença pulmonar obstrutiva crônica, a dose regular para manutenção em adultos é de 1 a 2 cápsulas duas vezes ao dia, para serem utilizadas com o inalador, conforme descrito acima.
Dúvidas/Como evitar dificuldades
Como eu evito que a cápsula se quebre em pequenos fragmentos?
As cápsulas podem quebrar quando você pressiona os botões azuis (passo 5), e pequenos fragmentos podem entrar em sua boca ou garganta quando você inala.
Você pode ajudar a prevenir isto por:
Pressionando os botões azuis uma única vez.
Mantendo as cápsulas em sua embalagem original (blíster) antes do uso.
Armazenando as cápsulas em temperatura ambiente entre (15 e 30ºC).
Protegendo as cápsulas da umidade.
Os fragmentos da cápsula são prejudiciais?
Não. A cápsula é feita de gelatina comestível, a qual não é prejudicial. Qualquer fragmento de gelatina que entrar em sua boca ou garganta pode ser engolido.
Como faço para soltar a cápsula se ela ficar presa na câmara da cápsula?
Abra o inalador, vire-o de cabeça para baixo e bata suavemente na parte inferior.
O que devo fazer se os botões azuis ficarem presos?
Com cuidado, puxe os botões azuis de volta para sua posição inicial, com a ajuda das “asas”.
Como posso saber que eu realmente tenha tomado a dose?
Você vai ouvir um zumbido quando você inspira através do inalador.
Você vai ter um gosto doce na boca, de lactose. Você pode sentir pó na parte de trás de sua garganta. Isto é normal.
A cápsula estará vazia.
Como faço para remover o pó do interior do inalador?
Use um pano seco ou uma escova macia.
Lembre-se que você nunca deve lavar o inalador.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.