Forcee Hair and Nails, para o que é indicado e para o que serve?
Forcee® Hair and Nails da Sanavita possui uma fórmula concentrada e potente, que associa 10g de peptídeos ativos de colágeno de alta absorção a micronutrientes específicos que permitem uma entrega diferenciada para cabelo e unhas.
Cada porção contém 100% das necessidades diárias de biotina, ácido pantotênico, vitaminas C, D, B1 e B6, além de ferro, zinco, cobre e selênio, um complexo exclusivo com ação comprovada para a saúde do cabelo e unhas.
Essa combinação única proporciona proteção contra os danos causados pela ação dos radicais livres, devido a ação de alguns micronutrientes (vitamina C, zinco, cobre e selênio), além de uma melhor pigmentação do cabelo e da pele favorecida pela presença de cobre.


Como o Forcee Hair and Nails funciona?
Peptídeos de colágeno
Ingrediente obtido de fonte bovina, composto por pequenos fragmentos proteícos obtidos após um processo de hidrólise enzimática, que reduz o tamanho de molécula de colágeno. Estas pequenas estruturas são absorvidas com facilidade pelo organismo, e por isso, são mais efetivas que a molécula de colágeno in natura na geração de estimulo que promovem a produção de novas fibras de colágeno. Os aminoácidos presentes nos peptideos de colágeno compõem a estrutura de tecidos importantes como a pele, ossos, cartilagem e ligamentos.


Quais as contraindicações do Forcee Hair and Nails?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Forcee Hair and Nails?
Adicione 1 medida (11 g) em 200 mL de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução.
Recomendamos o uso de 1 porção ao dia.
Pode ser consumido com qualquer bebida, como água, leite, sucos ou iogurtes.