Formocaps, para o que é indicado e para o que serve?
Formocaps é utilizado no tratamento de problemas respiratórios, em asma e outras doenças que envolvam as vias aéreas, como bronquite crônica e enfisema, que pode ser chamado de doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC).


Como o Formocaps funciona?
Formocaps contém uma substância ativa chamada fumarato de formoterol di-hidratado. Ele pertence a um grupo de medicamentos chamado “broncodilatadores” ou “beta-agonistas de longa duração”. Cada cápsula de Formocaps pó para inalação contém 12 mcg de fumarato de formoterol di-hidratado e é para ser usado no inalador Aerocaps fornecido.
Formocaps facilita a respiração através da abertura de pequenas passagens de ar nos pulmões, ajudando-os a permanecer relaxados e abertos por aproximadamente 12 horas. Se Formocaps for utilizado conforme a orientação do seu médico, você deve ficar livre dos sintomas tanto durante o dia como durante a noite.


Quais as contraindicações do Formocaps?
Não use Formocaps se você é alérgico (hipersensível) ao formoterol ou a qualquer outro componente da formulação listado no início desta bula.
Se isto se aplica a você, avise seu médico sem utilizar Formocaps.
Se você acha que pode ser alérgico, consulte seu médico.


Como usar o Formocaps?
Retire a tampa do inalador.
Segure a base do inalador e, para abri-lo, levante o bocal na direção indicada pela seta existente na lateral do bocal.
Abra o frasco.
Retire a cápsula sem o contato das mãos, utilizando a tampa do frasco como mostra a figura 4.
Coloque a cápsula no compartimento interno, na base do inalador.
Feche o frasco e o inalador. É importante que a cápsula somente seja retirada do frasco imediatamente antes do uso do inalador.
Pressione completamente o botão frontal do inalador para a perfuração da cápsula. Em seguida solte o botão.
Solte o ar dos pulmões o máximo possível.
Coloque o bocal do inalador na boca e feche os lábios ao redor dele. Incline levemente a cabeça para baixo (aproximadamente 45°). Inspire de maneira rápida e o mais profundamente possível. Você deverá ouvir um som de vibração, pois a cápsula gira no compartimento interno liberando o medicamento. Obs.: Se não ouvir o ruído da cápsula girando, essa pode estar grudada; então, abra novamente o compartimento interno, desprenda a cápsula e repita o procedimento.
Segure a respiração contando mentalmente até 10 (aproximadamente 10 segundos); enquanto isso retire o inalador da boca. Em seguida respire normalmente. Abra o inalador e verifique se ainda há resíduo de pó na cápsula. Caso ainda reste pó, repita os procedimentos de 8 a 10.
Após o uso, abra o inalador, remova e descarte a cápsula vazia. Feche o bocal e recoloque a tampa.
Siga cuidadosamente a orientação do seu médico.
Sempre utilize Formocaps exatamente como orientado pelo médico ou farmacêutico. Solicite a ajuda de um deles, caso não esteja certo de como utilizar o inalador Aerocaps.
Não exceda a dose recomendada.
Não engula as cápsulas. Elas devem ser utilizadas para inalação do conteúdo com o inalador Aerocaps.
Antes de inalar o medicamento, leia atentamente estas instruções, pois elas contêm informações importantes sobre o produto. Em caso de dúvida, peça orientação ao seu médico.
Seu médico sempre lhe dirá por quanto tempo você deve tomar Formocaps e quanto tomar, dependendo das suas necessidades.
Como usar as cápsulas de Formocaps com o inalador
Atenção: Não engolir as cápsulas. Usar exclusivamente para inalação.
Siga as instruções para aprender a utilizar as cápsulas de Formocaps com o inalador.
Use as cápsulas deste medicamento apenas com o inalador fornecido na embalagem. Ele foi desenvolvido especialmente para o uso das cápsulas de Formocaps.
Remova as cápsulas do frasco apenas imediatamente antes de seu uso. Certifique-se que seus dedos estejam completamente secos para não molhar a cápsula.
Não engula a cápsula. O pó dentro da cápsula é para inalação apenas.
Retire a cápsula utilizando a tampa do frasco como mostra a figura 4, evitando assim o contato com as mãos. As cápsulas só devem ser retiradas do frasco imediatamente antes do uso, para não sofrerem ação da umidade das mãos ou do ambiente.
Formocaps é utilizado no tratamento de doenças respiratórias; portanto, sua administração incorreta não produzirá o efeito desejado.
Importante: Lave a boca com água e/ou escove os dentes imediatamente após o uso do medicamento.
Observação: A cápsula é feita de gelatina e pode partir-se em pequenos fragmentos que poderão atingir a boca e a garganta. A gelatina é comestível e, portanto, não é prejudicial. Da mesma forma, fragmentos da cápsula podem permanecer no fundo do compartimento interno e estes resíduos deverão ser removidos com auxílio de uma escovinha ou pincel macio.
Conservação e Limpeza do inalador
Para melhor conservação de seu inalador, faça uso de escova ou pincel macio, removendo resíduos após cada uso. Após o último uso do dia, limpe o bocal e o compartimento da cápsula com uma haste flexível de algodão, podendo ocasionalmente umedecê-la em solução antisséptica (como, por exemplo, água oxigenada 10 volumes). Não utilize álcool, pois poderá danificar a superfície plástica. Seguindo estes cuidados de conservação, a vida útil estimada de seu inalador é de 3 meses.
Quanto usar de Formocaps
Seu médico sempre lhe dirá por quanto tempo você deve tomar Formocaps e quanto tomar, dependendo das suas necessidades.
Para tratamento da asma, sempre será prescrito este medicamento em adição a um corticosteroide inalatório. A dose regular de Formocaps em adultos é de 1 a 2 cápsulas, duas vezes ao dia. A dose máxima recomendada por dia para adultos é de 4 cápsulas. Se a sua dose diária é de 1 cápsula, duas vezes ao dia, você pode usar 1 ou 2 cápsulas a mais durante o dia em adição à dosagem regular para o alívio de sintomas comuns, mas só se for necessário. Entretanto, se você precisar destas cápsulas extras mais de 2 dias por semana, você deve informar ao seu médico assim que possível, porque pode ser que sua condição esteja piorando. Sempre tenha com você um medicamento beta2-agonista de curta duração (um medicamento inalatório de resgate, prescrito por seu médico) para tratar os sintomas repentinos da asma.
A dose recomendada para crianças com 5 anos de idade ou mais é de 1 cápsula duas vezes ao dia.
A dose máxima recomendada por dia para crianças é de 2 cápsulas.
Para prevenir crises de asma causadas por exercício, ar frio ou alergia, use 1 cápsula pelo menos 15 minutos antes do exercício ou exposição. Esta é a dose recomendada para adultos e crianças com 5 anos de idade ou mais. Em alguns casos, se você é adulto, seu médico poderá recomendar que você use 2 cápsulas para prevenir a falta de ar e o broncoespasmo. Se você estiver recebendo tratamento regular de asma, seu tratamento sempre deverá incluir um corticosteroide inalatório para o tratamento da asma.
Para doença pulmonar obstrutiva crônica, a dose regular para manutenção em adultos é de 1 a 2 cápsulas duas vezes ao dia, para serem utilizadas com o inalador, conforme descrito anteriormente.
Dúvidas/Como evitar dificuldades
Como eu evito que a cápsula se quebre em pequenos fragmentos?
As cápsulas podem quebrar quando você pressiona o botão azul (passo 7), e pequenos fragmentos podem entrar em sua boca ou garganta quando você inala. Você pode ajudar a prevenir isto:
Pressionando o botão uma única vez;
Mantendo as cápsulas em sua embalagem original antes do uso;
Armazenando as cápsulas em temperatura ambiente (entre 15 e 30°C). Protegido da umidade.
Os fragmentos da cápsula são prejudiciais?
Não. A cápsula é feita de gelatina comestível, a qual não é prejudicial. Qualquer fragmento de gelatina que entrar em sua boca ou garganta pode ser engolido.
Como faço para soltar a cápsula se ela ficar presa na câmara da cápsula?
Abra o inalador, vire-o de cabeça para baixo e bata suavemente na parte inferior.
O que devo fazer se o botão ficar preso?
Com cuidado, puxe o botão de volta para sua posição inicial.
Como posso saber que eu realmente tenha tomado a dose?
 Você vai ouvir um ruído de vibração da cápsula quando você inspirar através do inalador.
Você vai ter um gosto doce na boca, de lactose. Você pode sentir pó na parte de trás de sua garganta. Isto é normal.
A cápsula estará vazia.
Como faço para remover o pó do interior do inalador?
Use um pano seco ou uma escova macia.
Lembre-se que você nunca deve lavar o inalador.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.