Fortekor Duo para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Fortekor™ Duo é indicado para o tratamento da Insuficiência Cardíaca Congestiva em cães. Fortekor™ Duo é uma combinação fixa e apenas deverá ser administrado em pacientes cujos sinais clínicos são controlados com sucesso com as mesmas doses dos componentes individuais (Cloridrato de benazepril e Pimobendan) administrados concomitantemente.


Como o Fortekor Duo para Cães funciona?
Fortekor™ Duo é uma combinação de duas substâncias ativas:
Pimobendan e cloridrato de benazepril.
Pimobendan é uma substância não simpaticomimética, não-glicosídica inotrópica com propriedades vasodilatadoras potentes. O cloridrato de benazepril é uma pró-droga que é hidrolisada in vivo, no seu metabólito ativo benazeprilato.
O benazeprilato é um inibidor da ECA reduzindo a pressão sanguínea e o volume de carga no coração de cães com Insuficiência Cardíaca Congestiva. O cloridrato de benazepril retarda a progressão da insuficiência cardíaca aumentando assim a sobrevida do animal, melhora a condição clínica, reduz a tosse e melhora a tolerância ao exercício em cães com a insuficiência cardíaca congestiva sintomática.


Quais as contraindicações do Fortekor Duo para Cães?
Não administrar Fortekor™ Duo em casos de cardiomiopatias hipertróficas ou condições clínicas em que a melhora do débito cardíaco não é possível por razões funcionais ou anatômicas (ex. estenose aórtica ou pulmonar).
Não administrar Fortekor™ Duo em casos de hipotensão, hipovolemia, hiponatremia ou insuficiência renal aguda.
Não administrar Fortekor™ Duo durante a gestação ou lactação.
A segurança do produto não foi testada em cães reprodutores, gestantes ou lactantes.
Não administrar Fortekor™ Duo em caso de hipersensibilidade às substâncias ativas ou a alguns dos excipientes. 
Fortekor™ Duo não deve ser utilizado em humanos.


Como usar o Fortekor Duo para Cães?
Via oral.
O intervalo de dose recomendado é de 0,25 – 0,5mg/kg de Pimobendan e 0,5 – 1 mg/kg de Cloridrato de benazepril dividido em duas doses diárias, com intervalo de 12 horas, aproximadamente 1 hora antes da alimentação.
Dar Pimobendan com uma refeição completa pode interferir na sua absorção, razão pela qual o Fortekor™ Duo deve ser administrado 1 hora antes da alimentação.
Peso do cão (kg)
  Fortekor™ Duo - 1,25/2,5mg
Número de comprimidos de manhã Número de comprimidos à noite
2,5 - 5 0,5 0,5
5 - 10 1 1
10 - 20 --- ---
20 - 40 --- ---
Acima de
40 --- ---