Fortekor para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Fortekor é indicado para o tratamento da insuficiência cardíaca congestiva em cães e insuficiência renal crônica em gatos. Após a administração oral o benazepril é rapidamente absorvido a partir do trato intestinal e hidrolizado na sua forma benazeprilato, um metabólito altamente específico e potente inibidor da enzima conversora da angiotensina (ECA). Fortekor produz uma inibição significativa da ECA plasmática por mais de 24 horas após a administração de dose única. A inibição da ECA leva a uma redução de convesão da Angiotensina I inativa, em Angiotensi na II ativa, determinando a redução dos efeitos mediados pela última, tais como, vasoconstrição das artérias e veias e a retenção de sódio e água pelos rins.
Em cães com insuficiência cardíaca congestiva, a administração de Fortekor reduz a pressão sangüínea e o volume de carga sobre o coração. Fortekor induz a um significativo aumento da expectativa de vida de cães com insuficiência cardíaca congestiva, sob condições clínicas muito mais favoráveis, tal como, redução da tosse e com uma melhor qualidade de vida.
Ao contrário do que ocorre com outros inibidores da ECA, benazepril é excretado pelas vias biliar e urinária, de modo que não se faz necessário o ajuste de dose para o tratamento de animais com insuficiência renal.
Em gatos com insuficiência renal crônica Fortekor reduz a perda de proteína pela urina e diminui a pressão sangüínea intraglomerular.
Fortekor aumenta o apetite, a qualidade de vida e alonga o tempo de vida de gatos, particularmente em casos de doença em estado avançado.


Quais as contraindicações do Fortekor para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Fortekor não é recomendado para animais de reprodução e cadelas e gatas prenhes ou em lactação. Esses animais somente deverão ser tratados se o risco/benefício for considerado justificável. Não tratar animais que apresentem evidência de falha cardíaca devido a estenose da válvula aórtica.


Como usar o Fortekor para Cães e Gatos?
Insuficiência cardíaca congestiva em cães
A dose recomendada é de 0,25 a 0,50 mg de benazepril para cada kg de peso corporal, administrada por via oral, uma vez ao dia, de acordo com o seguinte esquema:
Peso em kg Fortekor 5 Fortekor 20
Dose padrão Dose dupla Dose padrão Dose dupla
5–10 1/2 comprimido 1 comprimido --- ---
11–20 1 comprimido 2 comprimido --- ---
21–40 --- --- 1/2 comprimido 1 comprimido
41–80 --- --- 1 comprimido 2 comprimido
Fortekor pode ser administrado com ou sem alimento. A duração do tratamento é ilimitada. Sob o critério do médico veterinário a dose pode ser dobrada, mas, mesmo assim, deve ser administrada apenas uma vez ao dia.
Fortekor pode ser administrado em combinação com digoxina, diuréticos e drogas anti-arrítmicas quando necessário.
Insuficiência renal crônica em gatos
A dose recomendada é de 0,5 mg de cloridrato de benazepril, por kg de peso corporal, administrada por via oral uma vez ao dia, de acordo com a seguinte recomendação:
Peso dos gatos em kg Fortekor 5 mg
2,5–5 1/2 comprimido
Entre 5 e 10 1 comprimido
Fortekor pode ser administrado junto ou não de alimentos. A duraçao do tratamento é ilimitada.