Fortevit, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um suplemento vitamínico e/ou mineral indicado como auxiliar nas anemias carenciais e em dietas restritivas e inadequadas.


Como o Fortevit funciona?
O medicamento Fortevit® é composto pelo mineral ferro e pelas vitaminas B6 e B3. O ferro é um componente fundamental para formação de hemoglobina, a qual é responsável pelo transporte de oxigênio no organismo. Além disto, também é um componente essencial de mioglobina e de enzimas que contém heme. A vitamina B6 tem papel importante no metabolismo dos aminoácidos e a vitamina B3 desempenha papel importante nas principais etapas do processo de respiração das células.


Quais as contraindicações do Fortevit?
Este medicamento é contraindicado para pacientes com hemoglobinopatias (doenças relacionadas a alterações na hemoglobina), doenças gastrintestinais extensas (doenças no estômago e intestino) e hipersensibilidade (alergia) a algum dos componentes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 4 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção diabéticos: contém açúcar.


Como usar o Fortevit?
Uso oral.
Crianças entre 4 e 10 anos
Ingerir ½ copo medida (10 mL) antes das principais refeições (almoço e jantar).
Crianças acima de 10 anos e Adulto
Ingerir 1 copo medida (15 mL) antes das principais refeições (almoço e jantar).
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a recomendada, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.