Fortice, para o que é indicado e para o que serve?
Fortice® auxilia na manutenção da função articular.


Como o Fortice funciona?
O suplemento alimentar Fortice® associa a inovadora fonte de Colágeno NEM + colágeno tipo II que atuam em sinergia para um máximo aproveitamento do organismo.
Age com o sistema imunológico, reduzindo a degradação das cartilagens e prevenindo a inflamação.


Quais as contraindicações do Fortice?
Este produto não deve ser consumido por indivíduos portadores de alergia à proteína de ovo.


Como usar o Fortice?
Ingerir 1 comprimido ao dia.
O seu uso deverá ser contínuo ou por pelo menos 90 dias para que se obtenha um resultado ótimo.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.