Forteviron, para o que é indicado e para o que serve?
Forteviron® é um medicamento de ação progressiva que auxilia e estimula o organismo a combater a fraqueza física e mental, ativando o desempenho sexual de homens e mulheres. Também é indicado como auxiliar para homens e mulheres com intensa atividade física e intelectual.
Para homens
Como auxiliar no tratamento da fraqueza física e mental, depressão mental, irritabilidade, cefaleia, prostração geral, memória fraca (perda de memória), diminuição ou ausência de desejo sexual, ejaculação precoce, espermatorreia e impotência sexual.
Para mulheres
Como auxiliar no tratamento da fraqueza física e mental, depressão mental, irritabilidade, cefaleia, prostração geral, memória fraca (perda de memória), diminuição ou ausência de desejo sexual e frigidez.
Agnus castus
Atua como auxiliar na neurastenia sexual, melancolia, tristeza, depressão mental, perda da memória, ausência ou diminuição de desejos sexuais, impotência sexual e na frigidez.
Conium maculatum
Atua como auxiliar na melancolia, tristeza, memória fraca (perda de memória), irritabilidade, fraqueza física e mental, impotência, ejaculação precoce, ereções curtas e insuficientes e debilidade sexual.
Nuphar luteum
Atua como auxiliar na fraqueza, ausência ou diminuição de desejo sexual, impotência sexual e na espermatorreia.
Onosmodium virginicum
Atua como auxiliar na fraqueza, cefaleia, insônia, prostração geral, diminuição ou perda do desejo sexual em ambos os sexos, fraqueza sexual e na ejaculação rápida.
Forteviron® é auxiliar como revigorante e ativador sexual.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Forteviron funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Forteviron® é um medicamento homeopático composto de substâncias referenciadas na matéria médica homeopática, que auxilia e estimula o organismo a combater a fraqueza física e mental, ativando o desempenho sexual de homens e mulheres.
Também é indicado como auxiliar para homens e mulheres com intensa atividade física e intelectual.
O mecanismo de ação deste medicamento baseia-se no princípio da “cura do semelhante pelo semelhante”, descrito na Matéria Médica (Guermonprez, M.; Pinkas, M. e Torck, M. — Matiere Medicale Homeopathique, 3.º ed., França; Édition Boiron, 1989).


Quais as contraindicações do Forteviron?
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 (doze) anos.
Até o momento, são desconhecidas informações sobre as contraindicações do medicamento Forteviron®.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem fazer uso do medicamento Forteviron® sob orientação médica.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista (categoria “C”).


Como usar o Forteviron?
Administração via oral.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e deve estar sob a responsabilidade do prescritor.
Posologia sugerida
Adultos
Tomar 02 (dois) comprimidos pela manhã, em jejum, e 02 (dois) comprimidos à noite, ao deitar, durante os primeiros 90 (noventa) dias, ou a critério médico.
Após este período, tomar 01 (um) comprimido pela manhã, em jejum, e 01(um) comprimido à noite, ao deitar, ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.