Fosamax D, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu Fosamax® D para o tratamento da osteoporose e para ajudar a garantir que você receba quantidade suficiente de vitamina D. Este medicamento ajudará na prevenção da ocorrência de fraturas.


Como o Fosamax D funciona?
O alendronato de Fosamax® D pertence a uma classe de medicamentos não hormonais chamados bisfosfonatos. Fosamax® D ajuda na reconstituição dos ossos e faz com que os ossos tenham menos propensão a fraturas. A vitamina D é um nutriente essencial, necessário para absorção de cálcio e para a obtenção de ossos saudáveis.
Como o osso se mantém saudável?
O osso sofre um processo normal de reconstrução que ocorre continuamente, em todo o esqueleto. Primeiro, o osso mais antigo é removido (reabsorvido) e então é formado o osso novo. Esse processo balanceado de reabsorção e formação óssea mantém seu esqueleto saudável e forte.
O que é osteoporose e por que deve ser tratada?
A osteoporose é um afinamento e enfraquecimento dos ossos. Esse processo é comum em mulheres após a menopausa e também pode ocorrer em homens. A osteoporose ocorre frequentemente em mulheres, vários anos após a menopausa, a qual ocorre quando os ovários param de produzir o hormônio feminino, o estrogênio, ou quando são removidos (o que pode ocorrer, por exemplo, durante uma histerectomia). Quanto mais cedo a mulher atinge a menopausa, maior o risco de osteoporose. A osteoporose também pode ocorrer em homens, por vários motivos, incluindo envelhecimento e/ou baixo nível de hormônio masculino, a testosterona.
Em todos os casos, o osso é removido mais rápido do que é formado, de forma que ocorre a perda óssea e o osso torna-se mais fraco. Portanto, a manutenção da massa óssea e a prevenção da perda óssea adicional são importantes para manter o esqueleto saudável. No início, a osteoporose geralmente não apresenta sintomas. Se não tratada, no entanto, pode resultar em fraturas (ossos quebrados). Embora as fraturas geralmente causem dor, as fraturas dos ossos da coluna podem não ser percebidas até causarem diminuição da estatura. As fraturas podem ocorrer durante as atividades diárias normais, como se levantar, ou em razão de uma lesão de menor gravidade que normalmente não causaria fratura no osso normal. As fraturas ocorrem em geral no quadril, na coluna ou no punho e podem causar não apenas dor, mas também deformidade e incapacidade consideráveis (como postura encurvada da coluna e perda da mobilidade).
O que é importante saber sobre a vitamina D?
A vitamina D é um nutriente essencial, necessário para a absorção de cálcio e para a obtenção de ossos saudáveis. A principal fonte dessa vitamina é a exposição à luz solar, que produz a vitamina D em nossa pele. As roupas ou os bloqueadores solares podem impedir que a luz solar seja absorvida de forma satisfatória. Além disso, com o envelhecimento, a pele vai ficando com menos capacidade de produzir a vitamina D. Poucos alimentos são fontes naturais de vitamina D.
Uma quantidade muito pequena de vitamina D resulta em absorção inadequada de cálcio e baixa quantidade de fosfato – os minerais que fortalecem os ossos. Mesmo com a ingestão de uma dieta rica em cálcio ou de suplemento de cálcio, seu corpo não consegue absorver o cálcio de forma adequada, a menos que exista uma quantidade suficiente de vitamina D. Uma quantidade muito pequena de vitamina D pode resultar em perda óssea e em osteoporose, e uma deficiência grave de vitamina D pode causar fraqueza muscular, que pode resultar em quedas e em maior risco de fratura.
Como a osteoporose pode ser tratada?
Seu médico prescreveu Fosamax® D para tratar sua osteoporose e para ajudá-lo(a) a ingerir uma quantidade suficiente de vitamina D. Fosamax® D não apenas previne a perda óssea, mas também ajuda a reconstruir o osso que você possa ter perdido e deixa o osso menos propenso a sofrer fratura. Desta maneira, Fosamax® D reverte a progressão da osteoporose.
Além disso, seu médico pode recomendar uma ou mais das seguintes mudanças de estilo de vida:
Pare de fumar.
Aparentemente, o tabagismo aumenta a velocidade de perda óssea e, consequentemente, pode aumentar seu risco de sofrer fratura.
Pratique exercícios.
Assim como os músculos, os ossos precisam ser exercitados para permanecerem fortes e saudáveis. Consulte seu médico antes de iniciar qualquer programa de exercícios.
Alimente-se com uma dieta balanceada.
Seu médico pode alertá-la(o) para modificar sua dieta ou para tomar algum suplemento nutricional.
Por que é importante continuar tomando Fosamax® D?
É importante tomar Fosamax® D por um longo período para continuar a prevenir a perda óssea, ajudar a reconstituir o osso que você possa ter perdido e para ajudá-lo(a) a ingerir uma quantidade suficiente de vitamina D.
Portanto, é importante seguir as orientações de seu médico para tomar Fosamax® D, sem esquecer de tomar as doses ou sem modificar o esquema posológico prescrito.


Quais as contraindicações do Fosamax D?
Você não deve tomar Fosamax® D se:
Apresentar algum distúrbio do esôfago (o tubo que liga a boca ao estômago).
Não conseguir permanecer em pé ou sentado durante, pelo menos, 30 minutos.
Apresentar hipersensibilidade a qualquer componente do produto.
Seu médico lhe disser que atualmente você apresenta deficiência de cálcio no sangue.


Como usar o Fosamax D?
A posologia recomendada é de um comprimido de 70 mg/5.600 UI uma vez por semana.
Existem medidas importantes que você deve seguir para assegurar o máximo de benefício com Fosamax® D:
Escolha um dia da semana que lhe seja mais adequado e, nesse dia, tome um comprimido de Fosamax® D (apenas uma vez por semana).
No dia escolhido, ao se levantar e antes de se alimentar, beber qualquer tipo de líquido ou tomar qualquer outro medicamento, tome um comprimido de Fosamax® D com um copo cheio de água filtrada (180-240 mL).
Não tomar com água mineral.
Não tomar com café ou chá.
Não tomar com suco.
Não mastigue ou chupe o comprimido de Fosamax® D.
Após ter engolido o comprimido de Fosamax® D, não se deite – fique em posição ereta (sentada, em pé ou caminhando) durante pelo menos 30 minutos e não se deite até que você tenha feito a sua primeira refeição do dia.
Não tome Fosamax® D à noite, ao se deitar, e nem pela manhã, antes de se levantar.
As recomendações acima facilitarão a chegada do comprimido de Fosamax® D ao estômago e deste modo reduzirão o potencial de irritação do esôfago (o tubo que liga a boca ao estômago).
Após engolir o comprimido de Fosamax® D, espere pelo menos 30 minutos antes de se alimentar, beber ou tomar qualquer outra medicação, incluindo antiácidos, suplementos de cálcio e vitaminas. Fosamax® D só é efetivo se ingerido quando seu estômago estiver vazio.
Se você sentir dificuldade ou dor ao engolir o comprimido, dor no peito ou azia que seja recente ou tenha piorado, pare de tomar Fosamax® D e procure seu médico.
É importante que você tome Fosamax® D enquanto o seu médico o prescrever. Uma vez que não se sabe por quanto tempo você deve tomar Fosamax® D, você deve discutir a necessidade de permanecer com esta medicação com o seu médico periodicamente para determinar se Fosamax® D ainda é certo para você.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.