Fosaprepitanto Dimeglumina Accord Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu fosaprepitanto dimeglumina para prevenção de náuseas e vômitos associados ao tratamento quimioterápico contra o câncer.


Como o Fosaprepitanto Dimeglumina Accord Farma funciona?
Fosaprepitanto dimeglumina é um membro da classe de medicamentos denominados antagonistas dos receptores da neurocinina 1 (NK1) que deve ser utilizado junto com outros medicamentos para prevenir e controlar as náuseas (enjoo) e os vômitos causados pelo tratamento quimioterápico.
O que mais posso fazer para ajudar a controlar minhas náuseas e vômitos?
Uma boa alimentação é importante para qualquer pessoa, mas é particularmente importante para pessoas submetidas a tratamento quimioterápico. Pequenas refeições frequentes ou um lanche antes de receber o tratamento quimioterápico também podem ajudar a melhorar a tolerância ao tratamento.
Converse com seu médico para mais informações.


Quais as contraindicações do Fosaprepitanto Dimeglumina Accord Farma?
Você não deve usar fosaprepitanto dimeglumina se for alérgico ao princípio ativo, ao aprepitanto ou a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Fosaprepitanto Dimeglumina Accord Farma?
Este é um medicamento para uso intravenoso. Um profissional de saúde administrará o medicamento.
Preparação de fosaprepitanto dimeglumina 150 mg
Injete 5,0 mL de solução salina dentro do frasco. Assegure-se de que a solução salina seja adicionada ao longo das paredes do frasco, para evitar a formação de espuma. Balance o frasco gentilmente. Evite agitar e injetar a solução salina muito vigorosamente dentro do frasco.
Prepare a bolsa de infusão com 145 mL de solução salina.
Retire o volume total do frasco e transfira para a bolsa de infusão com 145 mL de solução salina, para um rendimento total de 150 mL de volume. Inverta gentilmente a bolsa 2-3 vezes.
Fosaprepitanto dimeglumina é incompatível com qualquer solução com cátions bivalentes (p.ex., Ca2+ , Mg2+), inclusive solução de Hartman e lactato de Ringer. Fosaprepitanto dimeglumina não deve ser reconstituído ou misturado com soluções para as quais as compatibilidades físicas e químicas ainda não tenham sido estabelecidas.
Dosagem
Fosaprepitanto dimeglumina 150 mg será administrado por via intravenosa aproximadamente 30 minutos antes de iniciar seu tratamento quimioterápico no Dia 1.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.