Fosfato de Clindamicina Gel EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Fosfato de clindamicina gel é indicado no tratamento de infecções cutâneas sensíveis à clindamicina, inclusive acne vulgaris.
Como o Fosfato de Clindamicina Gel - EMS funciona?
O fosfato de clindamicina é um antibacteriano semisintético, derivado da lincomicina e que age inibindo a síntese da proteína bacteriana. Suprime o crescimento do Propionibacterium acnes sendo, portanto, eficaz no tratamento da acne.


Quais as contraindicações do Fosfato de Clindamicina Gel EMS?
Fosfato de clindamicina gel é contraindicado em indivíduos sensíveis à clindamicina ou lincomicina. A relação risco-benefício deve ser avaliada quando o indivíduo apresentar antecedentes de enterite regional, colite ulcerativa, colite induzida por antibióticos ou histórico de reações atópicas.


Como usar o Fosfato de Clindamicina Gel EMS?
Evite contato com olhos, nariz e boca.
Posologia do Fosfato de Clindamicina Gel - EMS
Aplicar uma camada fina de fosfato de clindamicina gel sobre a área afetada, duas vezes ao dia ou conforme orientação médica.
A segurança e eficácia do uso tópico, em crianças com até 12 anos não estão estabelecidas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.