Fosfato de Clindamicina Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
O creme vaginal contendo fosfato de clindamicina é utilizado no tratamento de infecções bacterianas na vagina (anteriormente conhecida como vaginite por Haemophylus, vaginite por Gardnerella, vaginite não-específica, vaginite por Corynebacterium, ou vaginose anaeróbia).


Como o Fosfato de Clindamicina Prati-Donaduzzi funciona?
O fosfato de clindamicina é um antibiótico que age sobre microorganismos causadores de infecções na vagina (vaginose bacteriana).


Quais as contraindicações do Fosfato de Clindamicina Prati-Donaduzzi?
Fosfato de clindamicina creme vaginal não deve ser utilizado por mulheres que apresentem hipersensibilidade à clindamicina, à lincomicina ou a qualquer componente da formulação. Este medicamento também é contra-indicado a pacientes com história de colites ulcerativas, colite associada a antibióticos e enterites regionais.


Como usar o Fosfato de Clindamicina Prati-Donaduzzi?
Recomenda-se o uso de 1 aplicador cheio (5 g de creme vaginal o que corresponde a 100 mg de fosfato de clindamicina) por via intravaginal, de preferência ao deitar, pelo período que seu médico recomendar e seguindo suas orientações.
Este produto contém na embalagem 3 aplicadores descartáveis para serem utilizados na aplicação do medicamento dentro da vagina.
Retirar a tampa da bisnaga e conectar o aplicador à bisnaga.
Apertar a base da bisnaga para forçar a entrada do creme no aplicador, preenchendo completamente, até que o êmbolo atinja a trava na extremidade, o aplicador deve ser desconectado da bisnaga e a mesma fechada. A paciente deve introduzir o aplicador delicadamente na vagina, o mais profundamente possível, e empurre o êmbolo até esvaziar o aplicador. Retirá-lo cuidadosamente e descartar o aplicador.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.