Fosfato de Sitagliptina Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu fosfato de sitagliptina para ajudar a reduzir seus níveis de açúcar no sangue, que estão aumentados por causa do diabetes tipo 2. Fosfato de sitagliptina pode ser utilizado isoladamente ou em combinação com alguns outros medicamentos que diminuem os níveis de açúcar no sangue e deverá ser associado à dieta e a um programa de exercícios que seu médico lhe recomendará.
O que é diabetes tipo 2?
Diabetes tipo 2 é um distúrbio no qual seu organismo não produz insulina em quantidade suficiente, e a insulina produzida não age tão bem como deveria. Seu organismo também pode produzir muito açúcar. Quando isto ocorre, o açúcar (glicose) no sangue aumenta e pode causar problemas graves de saúde. O principal objetivo do tratamento do diabetes é normalizar os níveis de açúcar no sangue. A redução e o controle dos níveis de açúcar no sangue podem ajudar a prevenir ou retardar as complicações do diabetes, como doença cardíaca, doença renal, perda da visão e amputação de membros. Como já foi mencionado, níveis altos de açúcar no sangue podem ser reduzidos por meio de dieta e exercícios e com o uso de alguns medicamentos.


Como o Fosfato de Sitagliptina Ranbaxy funciona?
Fosfato de sitagliptina pertence a uma classe de medicamentos denominados inibidores da DPP-4 (inibidores da dipeptidil peptidase-4) que reduz os níveis de açúcar no sangue em pacientes com diabetes mellitus tipo 2. O diabetes tipo 2 também é denominado diabetes não-insulino-dependente.
Fosfato de sitagliptina ajuda a melhorar os níveis de insulina após as refeições.
Fosfato de sitagliptina diminui a quantidade de açúcar produzida pelo organismo.
Fosfato de sitagliptina age quando os níveis de açúcar no sangue estão altos, especialmente após uma refeição; fosfato de sitagliptina também reduz os níveis de açúcar no sangue entre as refeições.
É improvável que fosfato de sitagliptina por si só cause níveis muito baixos de açúcar no sangue (hipoglicemia), porque ele não age quando os níveis de açúcar no sangue já estão baixos.


Quais as contraindicações do Fosfato de Sitagliptina Ranbaxy?
Você não deve tomar fosfato de sitagliptina se: for alérgico a qualquer um dos seus ingredientes.


Como usar o Fosfato de Sitagliptina Ranbaxy?
Seu médico poderá lhe prescrever fosfato de sitagliptina associado a alguns outros medicamentos que reduzem os níveis de açúcar no sangue.
A dieta e a prática de exercícios podem ajudar o seu organismo a utilizar melhor o açúcar existente no sangue. É importante que você mantenha a dieta recomendada pelo seu médico, os exercícios e o programa de perda de peso enquanto estiver tomando fosfato de sitagliptina.
Continue a tomar fosfato de sitagliptina pelo tempo prescrito pelo seu médico. Assim, você continuará a controlar os níveis de açúcar no sangue.
Dosagem
Tome fosfato de sitagliptina exatamente como seu médico prescreveu.
A dose recomendada deve ser tomada da seguinte maneira:
1 comprimido de 100 mg,
Uma vez ao dia;
Por via oral, com ou sem alimentos.
Seu médico poderá lhe receitar uma dose mais baixa, caso você apresente problemas renais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.