Foslamer, para o que é indicado e para o que serve?
Foslamer® é indicado para o controle do fósforo no sangue de pacientes com doença renal crônica sob diálise. Em pacientes sob diálise, Foslamer® reduz a incidência de excesso de cálcio no sangue comparado ao tratamento com cálcio para o controle de fósforo.
Como o Foslamer funciona?
Foslamer® contém cloridrato de sevelâmer, uma substância que se liga ao fosfato no trato digestivo, impedindo sua absorção pelo corpo, reduzindo, portanto o seu nível sanguíneo.
Em estudos clínicos, o tempo médio estimado para início da ação terapêutica do medicamento foi de duas semanas.


Quais as contraindicações do Foslamer?
Você não deve usar Foslamer® se apresentar diminuição da quantidade de fósforo no sangue (hipofosfatemia) ou obstrução intestinal.
Você também não deve usar Foslamer® se tiver alergia conhecida ao cloridrato de sevelâmer ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipofosfatemia ou obstrução intestinal.


Como usar o Foslamer?
Foslamer® deve ser tomado por via oral, com as refeições.
Os comprimidos de Foslamer® devem ser engolidos intactos e não devem ser triturados, mastigados ou quebrados antes da administração.
Se você não está usando outro medicamento para diminuir o fósforo no sangue:
A dose inicial recomendada é de 800 a 1600 mg, a qual pode ser tomada usando-se um a dois comprimidos de Foslamer® 800 mg, com cada refeição, com base no nível de fósforo no sangue.
Dose inicial quando não se está utilizando outro medicamento para diminuir o fosfato no sangue
Fósforo no sangue
Foslamer® 800 mg
> 5,5 e < 7,5mg/dL (> 1,78 e < 2,42 mmol/L)
1 comprimido, 3 vezes por dia com as refeições
≥ 7,5 e < 9,0 mg/dL (≥ 2,42 e < 2,91 mmol/L)
2 comprimidos, 3 vezes por dia com as refeições
≥ 9,0 mg/dL (≥ 2,91 mmol/L)
2 comprimidos, 3 vezes por dia com as refeições
Se você está substituindo o tratamento com acetato de cálcio por Foslamer®:
A dose de Foslamer® deve ser equivalente à dose de acetato de cálcio, que estava sendo tomada anteriormente.
Dose inicial quando o tratamento com acetato de cálcio está sendo substituído por Foslamer®
Acetato de cálcio 667 mg (comprimidos por refeição)
Foslamer® 800 mg (comprimidos por refeição)
1 comprimido
1 comprimido
2 comprimidos
2 comprimidos
3 comprimidos
3 comprimidos
Os níveis de fósforo sérico devem ser rigorosamente monitorados e a dose de Foslamer® ajustada em conformidade com a diminuição pretendida de fósforo sérico para 1,78 mmol/L (5,5 mg/dL), ou menos. Seu médico realizará análises sanguíneas a cada 2 a 3 semanas até que um nível estável de fósforo sérico seja atingido e após este nível ser atingido, seu médico realizará exames regulares.
A dose máxima diária estudada de cloridrato de sevelâmer foi de 13 gramas.
Uso em idosos:
Se você for um paciente idoso, o seu médico deverá selecionar a dose de Foslamer® com cautela, geralmente iniciando com a dose mais baixa do intervalo de dose.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Foslamer?
Converse com o seu médico o mais rápido possível, caso você esqueça de tomar Foslamer® ou pense que pode ter deixado de tomar uma dose ou ter vomitado após tomar o comprimido.
Não tome uma dose dobrada para compensar os comprimidos esquecidos.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.