Fostair, para o que é indicado e para o que serve?
100mcg/dose + 6mcg/dose
Fostair® é indicado para o tratamento do estreitamento das vias aéreas e da dificuldade de respirar associada a doenças das vias aéreas, como asma e doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC).
Fostair® deve ser usado por pacientes com asma:
Cuja condição clínica não é suficientemente aliviada pelo uso de corticosteroides inalados e broncodilatadores de ação curta;
Que respondem bem ao tratamento envolvendo inaladores com corticosteroides e broncodilatadores de ação prolongada.
Fostair® é utilizado como um tratamento de manutenção regular e em resposta aos sintomas da asma, quando necessário.
Fostair® também está indicado no tratamento regular de pacientes com doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) grave, com sintomas frequentes e história de exacerbações (crises de falta de ar), apesar de tratamento com broncodilatadores (medicação de alívio para falta de ar).
200mcg/dose + 6mcg/dose
Fostair® é indicado para o tratamento regular da asma.
Fostair® deve ser usado por pessoas:
Cuja condição clínica da asma não está suficientemente controlada pelo uso de corticosteroides inalatórios e broncodilatadores de ação curta, utilizados quando necessários;
Que respondem bem ao tratamento com corticosteroides e broncodilatadores de ação prolongada.
Fostair® não é indicado para o tratamento inicial da asma.
Não há dados clínicos relevantes sobre o uso de Fostair® 200/6 no tratamento de ataques agudos de asma.


Como o Fostair funciona?
100mcg/dose + 6mcg/dose
Fostair® é um medicamento que contém duas substâncias ativas: o dipropionato de beclometasona e o fumarato de formoterol.
O dipropionato de beclometasona pertence ao grupo de medicamentos chamado corticosteroides e age diminuindo a inflamação das vias aéreas. O fumarato de formoterol pertence ao grupo de medicamentos chamado broncodilatadores de ação prolongada e ajuda a aumentar o calibre das vias aéreas.
Os dois princípios ativos facilitam a respiração ao aliviar a broncoconstrição nas vias aéreas.
A ação do fumarato de formoterol (broncodilatação) ocorre rapidamente, de 1 a 3 minutos após a inalação.
Porém, o efeito sinérgico dos dois princípios ativos (diminuição das exacerbações da asma) só será percebido após alguns dias de tratamento.
200mcg/dose + 6mcg/dose
Fostair® é um medicamento para a inalação oral (pela boca) que contém duas substâncias ativas: o dipropionato de beclometasona e o fumarato de formoterol.
O dipropionato de beclometasona pertence a um grupo de medicamentos chamado corticosteroides, usados para tratar e prevenir os sintomas da asma. Age diminuindo a inflamação, inchaço e irritação das vias aéreas inferiores.
O fumarato de formoterol pertencente ao grupo de medicamentos chamado broncodilatadores de ação prolongada. Sua ação é de relaxamento da musculatura brônquica e isso ajuda a aumentar o calibre das vias aéreas.
Os dois princípios ativos facilitam a respiração ao aliviar a broncoconstrição nas vias aéreas. Ajudam a prevenir os sintomas da asma como falta de ar, chiado no peito e tosse.
A ação do fumarato de formoterol (broncodilatação) ocorre rapidamente, de 1 a 3 minutos após a inalação.
Porém, o efeito sinérgico dos dois princípios ativos (e que se nota com a diminuição das exacerbações da asma) só será percebido após alguns dias de tratamento.


Quais as contraindicações do Fostair?
100mcg/dose + 6mcg/dose
Você não deve utilizar o medicamento se for alérgico aos princípios ativos ou quaisquer componentes da formulação. Caso você seja sensível ao álcool, este produto é contraindicado.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
200mcg/dose + 6mcg/dose
Você não deve utilizar o medicamento se for alérgico aos princípios ativos ou quaisquer componentes da formulação ou se você for alérgico a outros medicamentos usados para tratamento da asma.
Você não deve utilizar o medicamento se estiver apresentando sintomas agudos da asma como falta de ar, chiado e tosse, se sua asma estiver piorando ou se você estiver apresentando crise aguda de asma. Nesse caso, você deve usar o medicamento de resgate de ação rápida, o qual deve ser carregado por você a todo o momento.
Caso você seja sensível ao álcool, este produto é contraindicado.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Fostair?
Fostair® é fornecido em frasco de alumínio pressurizado acoplado a um dispositivo de plástico que contém uma tampa de proteção no bocal.
Na parte de trás do dispositivo há um contador de dose que indica quantas doses do medicamento ainda estão disponíveis.
Cada vez que você acionar o seu inalador (apertar o frasco de alumínio), ele liberará uma dose e o contador diminuirá em uma unidade. Você deve tomar cuidado para não deixar seu inalador cair, uma vez que isso pode fazer com que o contador de dose seja acionado.
Testando o inalador
Antes de usar pela primeira vez o inalador e caso não tenha usado o inalador por 14 dias ou mais, você deve testá-lo para verificar se ele está funcionando adequadamente:
Tirar a tampa de proteção do dispositivo.
Segurar o inalador na posição vertical com o bocal na parte de baixo.
Mantendo o inalador distante de seu rosto, apertar o frasco firmemente para liberar uma dose.
Verificar o contador de dose. Se você estiver utilizando o inalador pela primeira vez, o contador de dose deve mostrar 120.
Se o inalador for exposto ao frio excessivo, retire o frasco do dispositivo de plástico e coloque-o entre as suas mãos por alguns minutos antes de usá-lo.
Nunca aqueça o frasco de forma artificial.
Uso do Inalador
Sempre que possível, fique em uma posição ereta, seja sentado ou em pé, durante a inalação.
Tirar a tampa de proteção do dispositivo e verificar se o bocal está limpo, livre de poeira, sujeira ou objetos estranhos.
Segurar o inalador na posição vertical, com o bocal na parte de baixo, conforme indicado na figura, e expirar (soltar a respiração) o mais devagar e profundamente possível.
Colocar o inalador entre os lábios bem fechados, mas não morder o bocal.
Inspirar, devagar e profundamente, somente através da boca, e ao mesmo tempo, apertar firmemente o frasco, apenas uma vez, para liberar a dose.
Terminada a inalação, segurar a respiração o maior tempo possível e depois, remover o inalador da boca e respirar normalmente. Não respire no inalador.
Após o uso, fechar o dispositivo com a tampa de proteção e verificar o contador de dose. Para garantir a continuidade do tratamento, você deve adquirir outra unidade quando o contador estiver aproximando-se do zero. Pare de utilizar o inalador quando o contador mostrar zero, pois um possível jato residual pode não conter a dose completa.
Importante: não faça as etapas de 2 a 5 de maneira muito rápida.
Se você precisar de outra dose, mantenha o inalador na posição vertical por cerca de meio minuto e em seguida repita as etapas 2 a 5.
Se você observar uma ‘fumaça’ saindo do topo do inalador ou dos cantos de sua boca, isso significa que o medicamento não chegou ao pulmão como deveria. Assim, utilize uma outra dose, repetindo os passos a partir do 2.
Caso suas mãos estejam fracas, pode ser mais fácil segurar o inalador com as duas mãos:
Segure a parte superior do inalador com os dois dedos indicadores e a parte inferior do inalador com os dois dedos polegares.
Para diminuir o risco de uma infecção fúngica na boca e garganta, enxágue sua boca com água após cada inalação.
Se achar que o efeito de Fostair® é muito forte ou muito fraco, diga isso a seu médico ou farmacêutico.
Se você tem dificuldade de respirar e ela piorou ou o tornou ofegante (você respira com um som de assobio), logo após a inalação, pare o tratamento imediatamente e procure seu médico.
Isso é causado pelo estreitamento das vias aéreas (broncoespasmo) em seus pulmões e pode ocorrer ao usar um inalador.
Se você tiver dificuldade de coordenação para acionar (apertar) o inalador e inspirar ao mesmo tempo, você pode utilizar o espaçador do tipo AeroChamber Plus®. Verifique com seu médico se você deve fazer uso do espaçador.
Se seu médico recomendar o uso de espaçador, é importante que você inale continua e profundamente logo após cada disparo da medicação no espaçador. Você deve fazer a inalação imediatamente após o disparo da medicação no espaçador.
Se você fizer uso de espaçador, é importante que você leia a bula que é fornecida pelo fabricante do espaçador, e siga cuidadosamente as instruções de como utilizá-lo e limpá-lo.
Limpeza
Você deve limpar seu inalador uma vez por semana. Ao limpar, não remova o frasco do dispositivo e não use água ou outros líquidos para limpar essa peça.
Para limpar o inalador:
Remover a tampa de proteção.
Limpar dentro e fora do bocal e o dispositivo com um pano limpo e seco;
Colocar a tampa de proteção.
Posologia do Fostair
100mcg/dose + 6mcg/dose
Fostair® deve somente ser utilizado por via oral (inalatória).
Em relação à duração do tratamento, seguir as orientações do seu médico.
As doses serão ajustadas pelo médico em cada caso.
Doses Recomendadas
Uso adulto
Asma
Fostair® pode ser prescrito pelo seu médico para duas diferentes formas de uso.
Terapia de Manutenção
Utilize Fostair® todos os dias para tratar sua asma em conjunto com um medicamento de alívio rápido isolado para tratar a piora repentina dos sintomas da asma, como falta de ar, chiado e tosse.
Recomenda-se utilizar de 1 ou 2 inalações, a cada 12 horas (duas vezes ao dia). A dose máxima diária para tratamento de manutenção é de 4 inalações.
Lembre-se: você deve ter seu medicamento para alívio rápido sempre com você para tratar a piora dos sintomas da asma ou um ataque súbito de asma.
Terapia de Manutenção e Alívio
Utilize Fostair® todos os dias para tratar sua asma e também utilize Fostair® para tratar a piora repentina dos sintomas da asma, como falta de ar, chiado e tosse.
Como terapia de manutenção recomenda-se utilizar 1 inalação, a cada 12 horas (duas vezes ao dia), ou seja, você deve usar o medicamento dessa maneira todos os dias, mesmo que você não apresente sintomas de asma. Você também pode utilizar Fostair® para tratar a piora repentina dos sintomas da asma.
Se você apresentar sintomas da asma, utilize 1 inalação adicional e aguarde alguns minutos.
Caso você não se sinta melhor, utilize mais 1 inalação.
Não utilize mais de 6 inalações para alívio dos sintomas ao dia, pois a dose máxima do medicamento para tratamento de manutenção e alívio é de 8 inalações por dia.
Caso você sinta necessidade de mais inalações ao dia para controlar seus sintomas da asma, entre em contato com seu médico para obter sua recomendação. Ele pode alterar seu tratamento.
DPOC
Para o tratamento da DPOC recomenda-se utilizar 2 inalações de Fostair®, a cada 12 horas (duas vezes ao dia).
Pacientes sob risco
Pessoas idosas não precisam de ajuste de dose.
Fostair® não é recomendado para uso em crianças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um médico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
200mcg/dose + 6mcg/dose
Fostair® deve somente ser utilizado por via inalatória (oral).
Em relação à duração do tratamento, seguir as orientações do seu médico.
As doses serão ajustadas pelo médico em cada caso.
Fostair® libera uma formulação extrafina que resulta em uma maior quantidade do medicamento nos pulmões, quando comparado com formulações não extrafinas. Portanto, se você fazia uso de outra medicação contendo dipropionato de beclometasona, em formulação não extrafina, e agora irá fazer uso de Fostair®, seu médico poderá prescrever uma dose menor de dipropionato de beclometasona, se comparado ao medicamento anteriormente utilizado. Entretanto, se você fazia uso da formulação em pó (Fostair® DPI) e agora irá fazer uso de Fostair® solução aerossol não é necessário ajuste de dose. Você deve utilizar o medicamento de acordo com a orientação do seu médico.
Seu médico lhe fará regularmente um acompanhamento para certificar-se de que você esteja usando a dose correta. Uma vez que sua asma esteja bem controlada, seu médico pode considerar apropriado reduzir a dose de Fostair®. Você não deve, sob nenhuma circunstância, alterar sua dose sem antes falar com seu médico.
Doses Recomendadas
Dose recomendada para adultos com mais de 18 anos
Recomenda-se utilizar 2 acionamentos (doses) a cada 12 horas (duas vezes ao dia).
A dose máxima diária é de 4 acionamentos (doses).
Não aumente a dose.
Se você sentir que este medicamento não é eficaz, sempre converse com seu médico antes de aumentar a dose.
Lembre-se: Você deve ter seu medicamento para alívio rápido da asma sempre com você para tratar os sintomas de piora da asma ou uma crise súbita de asma.
Pacientes sob risco
Pessoas idosas não precisam de ajuste de dose.
Não há dados disponíveis sobre o uso do medicamento em pacientes com problemas nos rins ou fígado.
Fostair® não é recomendado para uso em crianças.
Mesmo que esteja se sentindo melhor, não interrompa o tratamento com Fostair® ou diminua a dose. Caso queira fazer isso, converse com seu médico antes. É muito importante para você usar Fostair® todos os dias como prescrito pelo seu médico, mesmo que você não apresente mais sintomas.
Se os seus sintomas não melhorarem após o uso de Fostair®, você pode estar usando-o incorretamente. Portanto, verifique as instruções de uso corretamente ou entre em contato com seu médico para ele lhe ensinar como usar o inalador outra vez.
Se os seus sintomas piorarem ou estiverem difíceis de controlar (por exemplo, se estiver usando sua medicação de resgate com mais frequência) ou se sua medicação de resgate não estiver melhorando seus sintomas, você deve continuar usando Fostair®, mas deve procurar seu médico o quanto antes. Seu médico pode precisar mudar sua dose de Fostair® ou prescrever medicamentos adicionais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um médico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.