Frenurin, para o que é indicado e para o que serve?
Frenurin® é indicado para:
Incontinência urinária (dificuldade para reter a urina);
Urgência para urinar;
Noctúria (aumento do volume da urina durante à noite) e incontinência em pacientes com bexiga neurogênica ( disfunção da bexiga com perda de controle da urina por alteração na sistema nervoso);
Coadjuvante no tratamento da cistite de qualquer natureza e na prostatite crônica;
Nos distúrbios psicológicos relacionados à micção;
Em crianças de 5 anos de idade ou mais, para a redução dos episódios de enurese noturna.
Como o Frenurin® funciona?
Frenurin® alivia os sintomas relacionados com a dificuldade para urinar.
Tempo médio estimado para início da ação
O tempo estimado para o início da ação é de 30 a 60 minutos, com o pico de ação ocorrendo após 3 a 6 horas. A duração do efeito é de 6 a 10 horas.


Quais as contraindicações do Frenurin?
Você não deve utilizar Frenurin® se apresentar:
Alergia ao cloridrato de oxibutinina ou a qualquer dos componentes da formulação;
Glaucoma de ângulo fechado, obstrução parcial ou total do trato gastrointestinal, intestino paralítico, megacolon, megacolon tóxico, complicação de colite ulcerativa, colite grave e miastenia grave;
Suspeita de gravidez.
Frenurin® também é contraindicado em pacientes com estado cardiovascular instável por hemorragia aguda e nos que apresentam obstrução do sistema urinário ou retenção urinária.
Este medicamento é contraindicado para menores de 5 anos.
O cloridrato de oxibutinina está classificado na Categoria C de risco na gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Frenurin?
Uso Adulto
1/2 copo-medida (5 mg/5 mL) de xarope, 2 a 3 vezes ao dia, por via oral; ou seja, 1/2 copo-medida de 12 em 12 horas ou 1/2 copo-medida de 8 em 8 horas.
Limite Máximo Diário: A dose máxima é de 1/2 copo-medida, 4 vezes ao dia (a cada 6 horas).
Uso pediátrico acima de 5 anos
1/2 copo-medida (5 mg/5 mL) de xarope, 2 vezes ao dia, por via oral; ou seja, 1/2 copo-medida de 12 em 12 horas.
Limite Máximo Diário: A dose máxima é de 1/2 copo-medida de xarope, 3 vezes ao dia (a cada 8 horas).
Siga a orientação de seu médico, respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Pacientes Idosos
Devem ser tomadas precauções quanto ao uso de Frenurin® nos idosos. As doses e cuidados para pacientes idosos são os mesmos recomendados para os adultos.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Frenurin®?
Caso uma dose de Frenurin® seja esquecida, ela deve ser tomada assim que se perceba o esquecimento. Entretanto, se já estiver perto do horário da próxima dose, a dose esquecida pode ser pulada para que se tome a próxima dose, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo médico. Neste caso, não se deve tomar o medicamento 2 vezes para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou do cirurgião-dentista.