Frixopel, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado para auxiliar no tratamento tópico dos sintomas de reumatismos (doença que afeta as articulações, músculos e esqueleto), nevralgias (inflamação nos nervos), torcicolos, contusões e dores musculares.


Como o Frixopel funciona?
O medicamento tem ação local, proporcionando alívio da dor, responsáveis pelos efeitos analgésicos (alívio da dor), anestésicos (leve anestesia local) e de dilatação local, produzidos pelos componentes da fórmula.


Quais as contraindicações do Frixopel?
Este medicamento é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Frixopel?
Limpar a área afetada com água e sabão.
Aplicar o medicamento 2 a 3 vezes ao dia, em toda a região afetada, e em pequena quantidade. Em seguida, envolver a região com um pano de flanela ou lã.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as dose e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.