Frontline Topspot para Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Frontline® Topspot Gatos (adultos e filhotes)
Tratamento e controle das infestações por pulgas, carrapatos e piolhos mastigadores.
Frontline® Topspot Gatos controla novas infestações por pulgas por até 6 semanas. Para tratamento e controle da Dermatite Alérgica por Picada de Pulgas (DAPP), recomendamos fazer aplicações mensais nos animais alérgicos (DAPP) e em outros gatos e cães que com eles convivem, usando o produto específico de cada espécie.
Frontline® Topspot Gatos controla as reinfestações provocadas por todas as fases de desenvolvimento dos carrapatos dos gêneros Rhipicephalus, Dermacentor, Haemaphysalis e Ixodes (principal vetor da Doença de Lyme humana e felina); protegendo os animais por até quatro semanas.
Frontline® Topspot Gatos controla as infestações provocadas por piolhos mastigadores do gênero Felicola em gatos adultos e filhotes.


Como o Frontline Topspot para Gatos funciona?
Fipronil é um inseticida e acaricida altamente efetivo pertencente à família dos fenilpirazóis. Seu mecanismo de ação baseia-se no bloqueio pré e pós-sináptico da passagem dos íons cloro pelos neurotransmissores GABA, matando os parasitas por hiper-excitação. Fipronil apresenta afinidade pela gordura presente na superfície da pele e nos folículos pilosos, sendo constantemente re-excretado junto à secreção sebácea sobre a pele e pêlo dos animais, o que resulta em seu longo período de efeito residual.
Segurança
A segurança de Frontline® Topspot Gatos foi demonstrada por experimento após o uso do produto com intervalos de 28 dias durante 6 aplicações consecutivas. Utilizou-se uma dose 5 vezes superior a dose recomendada para gatos (8 semanas de idade ou mais). A segurança de Frontline® Topspot Gatos também foi demonstrada em gatas em fase reprodutiva, gestantes e em lactação, tratadas com doses 3 vezes superiores à dose recomendada, em intervalos mensais, durante várias aplicações.


Quais as contraindicações do Frontline Topspot para Gatos?
Em virtude da ausência de dados específicos, o produto não deve ser utilizado em filhotes de gatos com menos de 8 semanas de vida.
Não utilize em coelhos, pois reações adversas, incluindo a morte, podem ocorrer.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Frontline Topspot para Gatos?
Produto somente de aplicação tópica (uso externo).
Quebrar a ponta da pipeta na altura da linha tracejada. Afastar o pêlo do animal na região entre a nuca e a base do pescoço à frente das escápulas até aparecer a pele. Colocar a ponta da pipeta sobre a pele e apertar várias vezes até esvaziar todo seu conteúdo diretamente em vários pontos, para evitar que o produto escorra.
Instruções de aplicação
Quebre a ponta da pipeta na linha demarcada, abrindo-a.
Afaste o pêlo e aplique o produto diretamente na pele.
Aplique todo o conteúdo entre a região da nuca e as escápulas, em vários pontos, para que não escorra no pêlo do animal.
Para obter o máximo efeito residual, evite banhar o animal 48 horas antes e após a aplicação.
Evitar esfregar a pele após a aplicação do produto e evitar colocar coleiras de couro ou de tecido no animal tratado até que o pêlo esteja bem seco. Dose única. Não se recomenda o fracionamento do produto.
Frontline® Topspot Gatos apresenta-se em pipetas de dose única. Uma pipeta de 0,5 mL/gato garante a dose mínima recomendada de 5 mg de fipronil/kg de peso.
Recomendamos uma aplicação mensal onde haja um alto risco de reinfestação, caso o gato seja alérgico à picada de pulgas (DAPP) ou em situações onde seja necessário o controle de carrapatos.
Frontline® Topspot Gatos pode ser aplicado em filhotes a partir da 8ª semana de idade e em gatas prenhes e em lactação.