Frontline Tri-Act para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Cães (adultos e filhotes)
Tratamento e controle de infestações por pulgas, carrapatos e piolhos mastigadores. Repele e mata mosquitos/pernilongos (Aedes aegypti, Culex pipiens e Aedes albopictus), moscas dos estábulos (Stomoxys calcitrans) e flebotomíneos (Phlebotomus perniciosus). Repele flebotomíneos da espécie Lutzomyia longipalpis, vetor da Leishmaniose Visceral em cães por 3 semanas. 
Auxilia na prevenção da transmissão da Dirofilariose.
Trata e previne infestações por pulgas (Ctenocephalides felis e Ctenocephalides canis) por 30 dias.
Trata e previne infestações por carrapatos (Rhipicephalus sanguineus, Dermacentor reticulatus e Ixodes ricinus) por 30 dias.
Trata infestações por piolhos mastigadores (Trichodectes canis).
Repele e mata mosquitos e pernilongos (Aedes aegypti, Culex pipiens e Aedes albopictus), moscas dos estábulos (Stomoxys calcitrans) e flebotomíneos (Phlebotomus pemiciosus) por 30 dias.
Repele flebotomineos da espécie Lutzomyia longipalpis, vetor da Leishmaniose Visceral em cães por 3 semanas,


Como o Frontline Tri-Act para Cães funciona?
Fipronil é um inseticida e acaricida altamente efetivo pertencente à família dos fenilpirazóis. Seu mecanismo de ação baseia-se no bloqueio pré e pós-sináptico da passagem dos fons cloro pelos neurotransmissores GABA, matando os artrópodes parasitas por hiperexcitação. Fipronil apresenta afinidade pela gordura presente na superfície da pele e nos foliculos pilosos, sendo constantemente re-excretado junto à secreção sebácea sobre a pele e pelo dos animais, o que resulta em seu longo período de efeita residual.
A permetrina é um piretroide que atua como repelente, acaricida e inseticida. À permetrina atua nos canais de sódio voltagem-dependente na membrana das células nervosas, prolongando a ativação destes canais mantendo-os abertos. Isso provoca hiperatividade, tremores e paralisia do inseto, carrapato ou piolho, À atividade repelente da permetrina impede que esses artrópodes suguem o sangue do cão reduzindo o risco de transmissão de doenças por esses vetores, também auxilia na prevenção da dermatite por picada de moscas, À permetrina é muito menos tóxica para mamiferos do que para os insetos.


Quais as contraindicações do Frontline Tri-Act para Cães?
Não utilize em gatos.
Não utilize em coelhos, pois reações adversas, incluindo morte, podem ocorrer.
Não utilizar em caso de hipersensibilidade conhecida aos princípios ativos ou a qualquer um dos excipientes.
Em virtude da ausência de dados específicos, o produto não deve ser utilizado em filhotes de cães com menos de 8 semanas.
Não se destina ao uso em humanos.


Como usar o Frontline Tri-Act para Cães?
Produto de uso tópico (uso externo).
Para administrar de forma correta o Frontline® Tri-Act, escolha a pipeta adequada de acordo com o peso do cão.
Retire a pipeta da embalagem e segure-a na posição vertical longe do rosto e do corpo. Corte a ponta da pipeta com a tesoura na altura da linha tracejada.
Afaste os pelos do cão até a pele ficar visível na região entre a nuca e a base do pescoço, à frente das escápulas. Encoste a ponta da pipeta na pele do cão.
Aperte a pipeta, aplique cerca da metade do conteúdo na altura do meio do pescoço e repita a aplicação na altura da base do pescoço em frente das escápulas até esvaziá-la completamente.
Para melhores resultados, certifique-se de que o produto seja aplicado diretamente na pele e não nos pelos.
Evite esfregar a pele após a aplicação do produto e evite colocar coleiras até que o pelo esteja bem seco.
Certifique-se que o produto seja aplicado onde o animal não consiga lamber.
Dose única, Não se recomenda o fracionamento do produto.
Dose
Dose única.
Frontline® Tri-Act apresenta-se em pipetas de dose única para cães, na dosagem minima de 6,76 mg de fipronil/kg e 50,48 ma de permetrina/kg, conforme descrito a seguir:
Uma pipeta de 0,5 mL/cão com 2 a 5 Kg de peso;
Uma pipeta de 1,0 mi/cão com 5 a 10 Kg de peso;
Uma pipeta de 2,0 ml/cão com 10 a 20 Kg de peso;
Uma pipeta de 4,0 mU/cão com 20 a 40 Kg de peso;
Uma pipeta de 6,0 ml/cão com 40 a 60 Kg de peso.
Para cães com mais de 60 Kg de peso, usar à combinação para obter à dose apropriada, de acordo com p peso do animal.
Recomendamos aplicar Frontline® Tri-Act a cada 30 dias para controlar infestações de pulgas, carrapatos, flebotomíneos, mosquitos e moscas e também nos casos de cães que sejam alérgicos à picada de ectoparasitas (DAPE).