Frontline Topspot para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Cães (adultos e filhotes)
Tratamento e controle de infestações por pulgas, carrapatos e piolhos mastigadores. Auxilia no controle da sarna sarcóptica em cães (tratamentos mensais consecutivos são recomendados para o controle dos ácaros).
Frontline® Topspot Cães controla novas infestações por pulgas por até 3 meses após a aplicação.
Para tratamento e controle da Dermatite Alérgica por Picada de Pulgas (DAPP), recomendamos fazer aplicações mensais para animais alérgicos (DAPP) e em outros cães e gatos que com eles convivem, usando o produto específico de cada espécie.
Frontline® Topspot Cães controla as reinfestações provocadas por todas as fases de desenvolvimento dos carrapatos dos gêneros Rhipicephalus, Dermacentor, Amblyomma (vetor da Febre Maculosa), Haemaphysalis e Ixodes (principal vetor da Doença de Lyme humana e canina); protegendo os animais por até cinco semanas.
Frontline® Topspot Cães controla as infestações provocadas por piolhos mastigadores do gênero Trichodectes em cães adultos e filhotes.


Como o Frontline Topspot para Cães funciona?
Fipronil é um inseticida e acaricida altamente efetivo pertencente à família dos fenilpirazóis. Seu mecanismo de ação baseia-se no bloqueio pré e pós-sináptico da passagem dos íons cloro pelos neurotransmissores GABA, matando os parasitas por hiper-excitação. Fipronil apresenta afinidade pela gordura presente na superfície da pele e nos folículos pilosos, sendo constantemente re-excretado junto à secreção sebácea sobre a pele e pêlo dos animais, o que resulta em seu longo período de efeito residual.
Segurança
A segurança do Frontline® Topspot Cães foi demonstrada em filhotes de cães a partir de oito semanas de idade mesmo quando administrado em intervalos de 28 dias durante 6 aplicações consecutivas em doses até 5 vezes mais altas que a dose máxima recomendada. A segurança de Frontline® Topspot Cães foi demonstrada em cadelas nas fases de reprodução, gestação e lactação tratadas com doses até 3 vezes a dose máxima recomendada, em aplicações múltiplas sucessivas a cada 28 dias.


Quais as contraindicações do Frontline Topspot para Cães?
Em virtude da ausência de dados específicos, o produto não deve ser utilizado em filhotes de cães com menos de 8 semanas de vida.
Não utilize em coelhos, pois reações adversas, incluindo a morte, podem ocorrer.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Frontline Topspot para Cães?
Produto somente de aplicação tópica (uso externo).
Quebrar a ponta da pipeta na altura da linha tracejada. Afastar o pêlo do animal na região entre a nuca e a base do pescoço à frente das escápulas até aparecer a pele. Colocar a ponta da pipeta sobre a pele e apertar várias vezes até esvaziar todo seu conteúdo diretamente em vários pontos, para evitar que o produto escorra.
Evitar esfregar a pele após a aplicação do produto e evitar colocar coleiras de couro ou de tecido no animal tratado até que o pêlo esteja bem seco.
Dose única. Não se recomenda o fracionamento do produto.
Instruções de aplicação
Quebre a ponta da pipeta na linha demarcada, abrindo-a.
Afaste o pêlo e aplique o produto diretamente na pele.
Aplique todo o conteúdo entre a região da nuca e as escápulas, em vários pontos, para que não escorra no pêlo do animal.
Para obter o máximo efeito residual, evite banhar o animal 48 horas antes e após a aplicação.
Dose
Frontline® Topspot Cães apresenta-se em pipetas de dose única conforme descritas abaixo, que contêm a dose mínima recomendada de 6,7 mg/kg de Fipronil para cães.
Uma pipeta de 0,67 mL/cão com 1 a 10 Kg de peso;
Uma pipeta de 1,34 mL/cão com 10 a 20 Kg de peso;
Uma pipeta de 2,68 mL/cão com 20 a 40 Kg de peso;
Uma pipeta de 4,02 mL/cão com mais de 40 Kg de peso.
Para cães com mais de 60 Kg de peso, usar 1 pipeta de 4,02 mL + 1 pipeta menor para obter a dose certa, de acordo com o peso do animal.
Recomendamos uma aplicação mensal onde haja um alto risco de reinfestação, caso o cão seja alérgico à picada de pulgas (DAPP) ou em situações onde seja necessário o controle de carrapatos. Em áreas com infestações menos graves ou onde os carrapatos não sejam uma ameaça, Frontline® Topspot Cães pode ser aplicado contra pulgas com intervalos de um até três meses de acordo com o desafio.
Frontline® Topspot Cães pode ser aplicado em filhotes a partir da 8ª semana de idade e em cadelas prenhes e em lactação.