Frontline Spray Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Cães e Gatos (adultos e filhotes)
Tratamento e controle de infestações por pulgas e carrapatos, em cães e gatos a partir de 2 dias de vida.


Quais as contraindicações do Frontline Spray Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Frontline Spray Cães e Gatos?
A dosagem varia de 3 a 6 mL de produto por quilo de peso (7,5 mg a 15 mg de fipronil por kg).
Frasco de 100 mL
Aplicar 6 a 12 jatos de spray para cada quilo de peso do animal - animais até 15 Kg de peso.
Frasco de 250 mL
Aplicar 2 a 4 jatos de spray para cada quilo de peso do animal- animais até 40 Kg de peso.
 Recomendações
Para animais acima de 40 Kg de peso, somar o volume necessário para obter a dose certa, de acordo com o peso do animal.
Fazer aplicações mensais e em todos os contactantes (cães e/ou gatos que convivem no mesmo ambiente).