Frutosse Solução Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Frutosse é indicado para o tratamento das doenças broncopulmonares (brônquios e pulmões) agudas e crônicas para facilitar a expectoração (soltar o catarro do peito) quando houver acúmulo de secreção.
Como o Frutosse Solução Oral funciona?
Frutosse favorece a expectoração, ou seja, ajuda na eliminação do catarro das vias respiratórias, alivia a tosse, desobstrui os brônquios e, devido ao leve efeito anestésico local, alivia a irritação da garganta associada à tosse com catarro. O início de ação ocorre em até 2 horas após o uso.


Quais as contraindicações do Frutosse Solução Oral?
Você não deve usar Frutosse se tiver alergia ao cloridrato de ambroxol ou a outros componentes da fórmula.


Como usar o Frutosse Solução Oral?
O frasco de Frutosse gotas vem acompanhado de um moderno gotejador, de fácil manuseio: basta colocar o frasco em posição vertical com a abertura voltada para baixo e deixar gotejar a quantidade desejada.
Rompa o lacre da tampa.
Vire o frasco.
Mantenha-o na posição vertical; para começar o gotejamento, bata levemente com o dedo no fundo do frasco.
Frutosse somente deve ser administrado a pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade sob prescrição médica.
Para uso oral:
Crianças abaixo de 2 anos:
1 ml (25 gotas), 2 vezes ao dia
Crianças de 2 a 5 anos:
1 ml (25 gotas), 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos:
2 ml, 3 vezes ao dia.
Adultos e adolescentes maiores de 12 anos:
4 ml, 3 vezes ao dia.
Pode-se calcular a dose para uso oral sendo 0,5 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, 3 vezes ao dia.
As gotas podem ser dissolvidas em água. Frutosse pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Para inalação:
Crianças abaixo de 6 anos:
1 a 2 inalações/dia, com 2 ml.
Crianças acima de 6 anos e adultos:
1 a 2 inalações/dia com 2 ml a 3 ml.
Pode-se calcular a dose para inalação como 0,6 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, de 1 a 2 vezes ao dia.
Você pode usar Frutosse gotas para inalação com todos os inaladores modernos, exceto inaladores de vapor. Você pode misturar Frutosse gotas com soro fisiológico, adicionando quantidades iguais de cada, para maior umidificação do ar liberado pelo inalador.
Você não deve misturar Frutosse gotas para inalação com ácido cromoglicato. Também não deve misturar Frutosse gotas para inalação com outras soluções que resultem em uma mistura com pH acima de 6,3, como a salmoura de Emser, pois isso pode alterar a solução obtida (precipitação de sais de ambroxol ou turvamento da solução).
Como a inalação pode, por si mesma, provocar tosse, você deve respirar normalmente durante a inalação.
Para a inalação, é aconselhável aquecer a solução à temperatura do corpo (esfregando o frasco entre as mãos) antes do seu início. Se você tiver asma brônquica, é aconselhável que, antes de fazer a inalação com Frutosse, utilize o seu medicamento broncodilatador usual.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgiãodentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Frutosse Solução Oral?
Continue tomando as próximas doses regularmente no horário habitual. Não duplique a dose na próxima tomada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.