Frutaxx, para o que é indicado e para o que serve?
Frutaxx é indicado para alívio da azia, má digestão e outros transtornos estomacais, tais como excesso de acidez do estômago e indigestão ácida.


Como o Frutaxx funciona?
Os componentes de Frutaxx, quando dissolvidos em água, reagem entre si, produzindo um sal de efeito antiácido.


Quais as contraindicações do Frutaxx?
Você não deve tomar este medicamento se tiver história de alergia a quaisquer componentes da fórmula, se tiver pressão alta, problemas no fígado, coração ou rins ou se seguir uma dieta restrita em sódio.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Frutaxx?
Uso oral.
Quando os sintomas ocorrerem, você deve dissolver 5 g (conteúdo de 1 envelope) de Frutaxx em um copo pequeno de água (200 mL).
Esperar completar a efervescência e beber de uma vez, podendo repetir o uso após 2 horas, se necessário.
Você não deve ultrapassar a dose diária máxima recomendada de 2 envelopes deste medicamento a cada 24 horas. Para esta dose o período máximo de uso recomendado é de 14 dias.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.