Fulvestranto Dr. Reddy's, para o que é indicado e para o que serve?
Monoterapia
O fulvestranto é indicado para o tratamento de câncer de mama localmente avançado ou metastático em mulheres de qualquer idade e que estejam na pós-menopausa que:
Não foram previamente tratadas com terapia endócrina;
Previamente tratadas com terapia endócrina (terapia com antiestrógeno ou inibidor de aromatase), independente se o estado pós-menopausal ocorreu naturalmente ou foi induzido artificialmente.
Terapia em combinação com palbociclibe
O fulvestranto é indicado em combinação com palbociclibe para o tratamento de mulheres portadoras de câncer de mama localmente avançado ou metastático positivo para o receptor hormonal (RH) e negativo para o receptor do fator de crescimento epidérmico humano 2 (HER-2) previamente tratadas com terapia endócrina.


Como o Fulvestranto Dr. Reddy's funciona?
O fulvestranto inibe o crescimento do câncer de mama sensível ao hormônio estrogênio.


Quais as contraindicações do Fulvestranto Dr. Reddy's?
Você não deve utilizar fulvestranto se apresentar alergia ao fulvestranto ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Terapia em combinação com palbociclibe: vide bula do palbociclibe.


Como usar o Fulvestranto Dr. Reddy's?
O fulvestranto deve ser administrado por via intramuscular na nádega, por um profissional de saúde, sob supervisão médica. É recomendado que a injeção seja administrada lentamente. Administrar a injeção de acordo com as diretrizes locais para a realização de injeções de grande volume intramuscular.
Nota: Devido à proximidade do nervo ciático subjacente, o cuidado deve ser tomado ao administrar o fulvestranto no local da injeção dorso gluteal. 
Atenção: Não autoclavar a agulha com dispositivo de segurança antes do uso (SurGuard®3-Agulha hipodérmica com dispositivo de segurança). As mãos devem permanecer atrás da agulha em todos os momentos durante o uso e descarte.
Para cada seringa
Remova a seringa de vidro da embalagem e verifique se não está danificada.
Retire a agulha com dispositivo de segurança da embalagem.
Soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente quanto à presença de partículas e descoloração antes da administração.
Segure a seringa na posição vertical na parte que possui nervuras (C). Com a outra mão segure a tampa (A) e cuidadosamente movimente para trás e para frente até que a tampa se desconecte e possa ser retirada, não torcer (ver Figura 1).
Retire a tampa (A) verticalmente. Para manter a esterilidade, não toque na ponta da seringa (B) (Ver Figura 2).
Coloque a agulha com dispositivo de segurança no conector e gire até que fique firmemente fixado (ver Figura 3a).
Verifique se a agulha está travada ao conector antes de mover a seringa da posição vertical.
Puxe o envoltório até o final da agulha para evitar danificar a ponta da agulha.
Transporte a seringa preenchida até o ponto de administração.
Retire o envoltório de segurança da agulha, na direção da seringa até o angulo indicado na figura 3 b.
Soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente quanto à presença de partículas e descoloração antes da administração.
Retire o excesso de ar da seringa.
Administrar lentamente por via intramuscular (1-2 minutos/injeção) na nádega (área do glúteo). Para uso conveniente, o bisel deve ser orientado para cima, como mostra a Figura 4.
Administrar lentamente por via intramuscular (1-2 minutos/injeção) na nádega (área do glúteo). Para uso conveniente, o bisel deve ser orientado para cima, como mostra a Figura 4.
Após injeção, ative imediatamente o sistema de proteção da agulha após a aplicação, empurrando a alavanca para ativar o mecanismo de cobertura usando um dos três mecanismos ilustrados abaixo (ver Figura 5 a, 5 b e 5 c).


Nota: ativar o sistema de proteção da agulha longe de si e dos outros.
O fulvestranto deve ser utilizado até o médico definir quando deve ser interrompido uso deste medicamento.
Para segurança e eficácia do medicamento, o fulvestranto não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser feita somente pela via intramuscular.
Na ausência de estudos de incompatibilidade, este medicamento não deve ser misturado a outros produtos medicinais.
Monoterapia
Mulheres adultas (incluindo idosas)
A dose recomendada de fulvestranto é de 500 mg a ser administrada por via intramuscular em duas injeções de 5 mL, uma em cada nádega (área dos glúteos), com intervalo de 1 mês com uma dose adicional de 500 mg dada 2 semanas após a dose inicial. É recomendado que a injeção seja administrada lentamente.
Terapia em combinação com palbociclibe
Quando fulvestranto for usado em combinação com palbociclibe, para fulvestranto, seguir as instruções de dose recomendadas para a monoterapia. Para palbociclibe, seguir a bula do palbociclibe.
Antes de iniciarem o tratamento com a combinação de fulvestranto com palbociclibe e ao longo de sua duração as mulheres pré/perimenopáusicas devem ser tratadas com agonistas de LHRH de acordo com a prática clínica local.
Deve-se tomar cuidado com a injeção de fulvestranto na região dorsoglútea (quadrante superior externo) devido à proximidade ao nervo ciático subjacente.
A injeção intramuscular de longa ação de fulvestranto mantém as concentrações de fulvestranto no sangue, em uma faixa estreita (de até 3 vezes) por um período de pelo menos 28 dias após a injeção.
Criança
Não é recomendado o uso em crianças ou adolescentes, já que a segurança e a eficácia não foram estabelecidas nestes grupos etários.
Pacientes com insuficiência renal
Não é recomendado ajuste de dose para pacientes com depuração de creatinina maior do que 30 mL/min. A segurança e a eficácia não foram avaliadas em pacientes com depuração de creatinina menor do que 30 mL/min.
Pacientes com insuficiência hepática
Não é recomendado ajuste de dose para pacientes com insuficiência hepática categoria A e B de Child-Pugh.
O uso do fulvestranto não foi avaliado em pacientes com insuficiência hepática categoria C de ChildPugh.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose para pacientes idosas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.