Fulvestranto Bergamo/Amgen, para o que é indicado e para o que serve?
O Fulvestranto é indicado para o tratamento de mulheres de qualquer idade e que estejam na pós-menopausa, portadoras de câncer de mama localmente avançado ou metastático previamente tratadas com um antiestrógeno, independente se o estado pós-menopausal ocorreu naturalmente ou foi induzido artificialmente.


Quais as contraindicações do Fulvestranto Bergamo/Amgen?
Este medicamento é contraindicado a pacientes com conhecida hipersensibilidade ao Fulvestranto ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Fulvestranto Bergamo/Amgen?
O Fulvestranto deve ser administrado por via intramuscular nas nádegas, por um profissional de saúde, sob supervisão médica. É recomendado que a injeção seja administrada lentamente.
Administrar a injeção de acordo com as diretrizes locais para a realização de injeções de grande volume intramuscular.
Nota: Devido à proximidade do nervo ciático subjacente, deve-se tomar cuidado ao administrar Fulvestranto na região dorsoglútea
Atenção: não autoclavar a agulha com dispositivo de segurança antes do uso. As mãos devem permanecer atrás da agulha em todos os momentos durante o uso e descarte.
Para cada seringa
Remova a seringa de vidro e a agulha com dispositivo de segurança da embalagem e verifique se não está danificada.
Desrosqueie o protetor que cobre o conector Luer-Lok da seringa para remover a borracha de proteção.
Gire para fixar a agulha com dispositivo de segurança ao conector Luer-Lok até que fique firmemente fixado. 
Transporte a seringa preenchida até o ponto de administração.
Puxe o dispositivo de segurança para trás.
Segure a seringa com uma mão e com a outra retire o protetor da agulha puxando-o diretamente para fora.
Soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente quanto à presença de partículas e descoloração antes da administração. 
Retire o excesso de ar da seringa.
Administrar lentamente por via intramuscular (1-2 minutos/injeção) na nádega. Para uso conveniente, o bisel deve ser orientado para cima, como mostra a figura 5.
Após injeção, ative imediatamente o sistema de proteção da agulha após a aplicação, colocando o polegar ou o indicador na área mais larga do apoio texturizado e empurre o dispositivo de segurança para cima da agulha.
Nota: ativar o sistema de proteção da agulha longe de si e dos outros. Ouça um clique e confirme visualmente que o dispositivo está protegendo completamente a agulha. 
O Fulvestranto deve ser utilizado até o médico definir quando deve ser interrompido uso deste medicamento.
Se por alguma razão o paciente não puder comparecer na data marcada para fazer uso da medicação, Fulvestranto pode ser administrado 3 dias antes e 3 dias depois dessa data.
Para segurança e eficácia do medicamento, Fulvestranto não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser feita somente pela via intramuscular.
Na ausência de estudos de incompatibilidade, este medicamento não deve ser misturado a outros produtos medicinais.
Posologia
Mulheres adultas (incluindo idosas)
A dose recomendada de Fulvestranto é de 500 mg, a ser administrada por via intramuscular em duas injeções de 5 mL, uma em cada nádega, no intervalo de 1 mês com uma dose adicional de 500 mg dada 2 semanas após a dose inicial. É recomendado que a injeção seja administrada lentamente.
Deve-se tomar cuidado com a injeção de Fulvestranto na região dorsoglútea devido à proximidade ao nervo ciático subjacente. 
Crianças
Não é recomendado o uso em crianças ou adolescentes, já que a segurança e a eficácia não foram estabelecidas nestes grupos etários.
Pacientes com insuficiência renal
Não é recomendado ajuste de dose para pacientes com depuração de creatinina maior que 30 mL/min. A segurança e a eficácia não foram avaliadas em pacientes com depuração de creatinina menor que 30 mL/min.
Pacientes com insuficiência hepática
Não é recomendado ajuste de dose para pacientes com insuficiência hepática categoria A e B de Child-Pugh.
O uso do Fulvestranto não foi avaliado em pacientes com insuficiência hepática categoria C de Child-Pugh.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose para pacientes idosas.
Interações que necessitam ajuste de dose
Não existem interações medicamento-medicamento conhecidas que necessitem ajuste de dose.