Fumasil, para o que é indicado e para o que serve?
Fumasil® é indicado como auxiliar na redução do desejo intenso de fumar.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Fumasil funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Fumasil® é um medicamento homeopático indicado para auxiliar no combate ao tabagismo.
Medicamentos homeopáticos são indicados segundo a individualidade de cada paciente, e não para doenças específicas. A dose do medicamento homeopático é individualizada para cada paciente.


Quais as contraindicações do Fumasil?
Quando o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula.
Não foram relatadas, até o momento, contraindicações ao uso do medicamento Fumasil®.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista (categoria “C”).


Como usar o Fumasil?
Este medicamento se apresenta na forma de comprimido orodispersível, que se desintegra ou se dissolve rapidamente quando colocado sobre a língua, sem a ingestão de água. É importante deixar o comprimido dissolver sobre a língua. Não mastigar ou engolir por inteiro. Não é recomendada a ingestão de Fumasil® junto com as refeições. Deve ser ingerido, preferencialmente, meia hora antes ou depois da refeição.
A dose recomendada e a duração do tratamento dependem da resposta individual de cada paciente ao tratamento. Porém, é geralmente recomendada a manutenção do tratamento até a diminuição dos sintomas.
Segue esquema posológico de uso adulto sugerido como referência.
Posologia sugerida
1º dia de tratamento:
1 comprimido a cada 1 hora por via oral.
2º dia de tratamento:
1 comprimido a cada 2 horas por via oral.
3º dia de tratamento:
1 comprimido a cada 3 horas por via oral.
4º dia de tratamento:
1 comprimido a cada 4 horas por via oral.
5º dia de tratamento:
1 comprimido a cada 5 horas por via oral.
6º dia de tratamento:
1 comprimido a cada 6 horas por via oral.
Após o 6º dia de tratamento:
Manter a posologia de 1 comprimido a cada 6 horas por via oral.
Não é necessário o uso de Fumasil no período em que estiver dormindo.
Você pode aumentar a dose caso sinta necessidade, caso isso aconteça, apenas recomendamos não exceder a quantidade de 18 comprimidos ao dia.
Recomenda-se manter a posologia de 1 comprimido a cada 6 horas por um período mínimo de 90 dias ou até o completo abandono do fumo.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido neste folheto. Não desaparecendo os sintomas em até 90 dias, consulte um profissional de saúde". No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.