Funchicórea, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é usado tradicionalmente contra dispepsias gastrointestinais (cólicas e prisão de ventre).


Como o Funchicórea funciona?
Este produto atua estimulando a motilidade do cólon, aumentando e acelerando os movimentos peristálticos que proporcionam ação laxante.


Quais as contraindicações do Funchicórea?
Crianças com hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este produto é contraindicado para crianças com hipersensibilidade e alergia ao Ruibarbo ou outras plantas da família Polygonaceae.


Como usar o Funchicórea?
Uso oral. 
Uso interno.
Utilizar a própria tampa que acompanha o frasco para medir a quantidade do pó a ser administrado. O pó não deverá ultrapassar as bordas da tampa. Preparar somente no momento do uso. Misturar o pó medido na tampa dosadora em 20 mL de água filtrada e fervida. Administrar à criança logo após sua mistura.
Crianças com idade até 2 meses
Medida de 1 tampa dosadora (36,5 mg/mL), 3 vezes ao dia, respeitando o intervalo mínimo de 4 horas entre as administrações.
De 2 meses a 4 meses
Medida de 1 tampa dosadora (36,5 mg/mL), 4 vezes ao dia, respeitando o intervalo mínimo de 4 horas entre as administrações.
De 4 meses a 6 meses
Medida de 1 tampa dosadora (36,5 mg/mL), 5 vezes ao dia, respeitando o intervalo mínimo de 4 horas entre as administrações.
Limite máximo diário de administração deste produto (1 tampa dosadora contém 730 mg do produto)
Crianças com idade até 2 meses
2.190 mg/dia (3 medidas da tampa dosadora).
De 2 meses a 4 meses
2.920 mg/dia (4 medidas da tampa dosadora).
De 4 meses a 6 meses
3.650 mg/dia (5 medidas da tampa dosadora).
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.