Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima, para o que é indicado e para o que serve?
Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima é indicado para o tratamento de infecções causadas por micro-organismos sensíveis à associação dos medicamentos trimetoprima e sulfametoxazol, como certas infecções respiratórias, gastrointestinais, renais e do trato urinário, genitais (masculino e feminino), da pele, entre outros tipos de infecções.


Como o Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima funciona?
Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima é um quimioterápico (medicamento sintetizado em laboratório para combater micro-organismos ou a multiplicação desordenada de células) com propriedades bactericidas (capaz de matar bactérias) e duplo mecanismo de ação.
Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima contém dois compostos ativos (sulfametoxazol + trimetoprima), que agem sinergicamente (ação conjunta, em que uma substância potencializa a outra), inibindo dois passos consecutivos da formação de uma substância necessária aos microorganismos que não conseguem mais se desenvolver.
A ação medicamentosa de Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima começa logo após a primeira dose. No entanto, os micro-organismos não são eliminados de imediato. Por isso, mesmo que alguns sintomas como febre, dor, etc. desapareçam, é necessário continuar o tratamento pelo período estabelecido pelo seu médico.


Quais as contraindicações do Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima?
Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima não deve ser utilizado em pacientes com doença grave no fígado e no rim, quando não se puder determinar regularmente a concentração do fármaco no sangue. Também está contraindicado aos pacientes com alergia à sulfonamida, à trimetoprima ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima não deve ser utilizado em combinação com dofetilida (medicamento contra arritmias do coração).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima?
Os comprimidos Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima devem ser administrados por via oral, pela manhã e à noite, de preferência após uma refeição e com quantidade suficiente de líquido.
A posologia deve ser orientada pelo seu médico, de acordo com a sua doença.
No entanto, as doses usualmente recomendadas para Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima comprimidos são:
Adultos e crianças a partir de 12 anos
Dose habitual
2 comprimidos de Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima a cada 12 horas.
Dose mínima e dose para tratamento prolongado (mais de 14 dias)
1 comprimido de Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima a cada 12 horas.
Dose máxima (casos especialmente graves)
3 comprimidos de Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima a cada 12 horas.
Duração do tratamento
Em infecções agudas, Funed Sulfametoxazol + Trimetoprima deve ser administrado por, pelo menos, 5 dias ou até que o paciente esteja sem a presença de sintomas por, pelo menos, 2 dias. Se a melhora clínica não for evidente após 7 dias de tratamento, o paciente deve ser reavaliado.
Esquemas de tratamento especiais podem ser recomendados em determinadas doenças e condições clínicas dos pacientes. O seu médico saberá identificar essas situações e adotar o esquema de doses adequado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.