Fungicort, para o que é indicado e para o que serve?
Fungicort® é destinado ao tratamento de micoses (doenças inflamatórias da pele) que foram afetadas ou possam ser afetadas por fungos ou leveduras.


Como o Fungicort funciona?
Fungicort® é um medicamento para ser aplicado na pele.
Age como anti-inflamatório (combate a inflamação) e contra a micose:
Infecção fúngica da pele que pode estar associada a inflamação.


Quais as contraindicações do Fungicort?
Fungicort® não deve ser usado em pacientes que apresentem alergia a quaisquer componentes do medicamento.
Fungicort® não deve ser utilizado em determinadas infecções da pele, tais como:
Varicela (catapora), herpes simples ou zoster, tuberculose cutânea ou sífilis cutânea. Procure orientação médica caso você tenha alguma destas doenças antes de usar o medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Fungicort?
Fungicort® deve ser utilizado apenas sob orientação médica.
A via de administração é a pele (uso tópico).
O produto deve ser aplicado somente na pele. Não usar de outra maneira (por via de administração nãorecomendada), pois pode causar riscos. Aplicação em outras áreas que não seja a pele, como por exemplo, os olhos e mucosas (boca, vagina e ânus) pode causar reações adversas (efeitos não-desejados) e não trazer benefícios.
Aplique uma fina camada do produto sobre a área afetada da pele, 1 vez ao dia. Em casos mais graves ou conforme orientação médica, pode ser necessária a aplicação 2 vezes ao dia. Fungicort® não deve ser utilizado por períodos maiores que 2 semanas.
Em crianças menores de 12 anos, devem ser usadas pequenas quantidades de Fungicort®.
Adultos e crianças não devem utilizar mais que 45 gramas por semana.
Instruções para abrir a bisnaga
Para sua segurança, esta bisnaga está bem lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
Retire a tampa da bisnaga.
Com a parte pontiaguda superior da tampa, perfure o lacre da bisnaga.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.