Fungirox Esmalte, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de infecções fúngicas das unhas.


Como o Fungirox Esmalte funciona?
Fungirox® esmalte apresenta ação fungicida (substância que destrói o fungo) e o início da ação ocorre 48 horas após a aplicação.
Para adequada administração do medicamento, vide instruções contidas no item "Como usar o Fungirox Esmalte?"


Quais as contraindicações do Fungirox Esmalte?
Fungirox® esmalte é contraindicado para pacientes que apresentam alergia conhecida ao ciclopirox ou a qualquer componente da fórmula.
Devido à falta de experiência clínica, o uso de Fungirox® esmalte não é indicado em crianças.


Como usar o Fungirox Esmalte?
Orientação aos pacientes
O tratamento de uma micose de unha é geralmente demorado e necessita, juntamente com um bom medicamento, de sua colaboração ativa e persistente. Assim por favor, atente para estas orientações ao tratamento de sua micose de unha usando Fungirox® esmalte para unhas. Estas informações são importantes sobre como usar este medicamento.
O crescimento de uma nova unha geralmente requer um longo tempo. Portanto, tenha bastante paciência, mesmo que tenham decorrido algumas semanas de tratamento e você não tenha observado nenhuma melhora aparente.
Uma unha normal e sadia cresce cerca de 2 mm por mês. Para que a sua unha doente possa recuperar-se integralmente, é preciso que você faça uso de Fungirox® esmalte para unhas, com frequência constante e regular, conforme indicado pelo seu médico, ou seja:
Durante o primeiro mês, dia sim, dia não.
Durante o segundo mês, duas vezes por semana (às quartas-feiras e aos domingos).
Do terceiro até o sexto mês, uma vez por semana (aos domingos).
Antes da primeira aplicação de Fungirox® esmalte para unhas recomenda-se cortar a unha, o mais rente possível, com alicate ou tesoura apropriada.
Com uma lixa grossa, lixar a unha o máximo possível, até atingir a parte boa e sadia da unha. O restante da unha ficará então mais fino.
É importante que a movimentação da lixa se faça sempre de baixo para cima, no sentido da base para a ponta da unha (do pé ou da mão).
Atenção: as lixas usadas nas unhas afetadas não devem ser utilizadas em unhas sadias.
Aplique, em seguida, uma fina camada de Fungirox® esmalte para unhas sobre a unha doente, sendo suficiente uma ou duas pinceladas.
Na aplicação de Fungirox® esmalte para unhas basta molhar o pincel uma única vez, mergulhando-o no frasco e aplicando o esmalte aderido às finas cerdas do pincel sobre todas as unhas doentes.
Forma-se então uma fina camada de esmalte sobre a superfície da unha com micose.
Uma vez por semana (melhor, aos domingos), toda a camada de esmalte deverá ser retirada das unhas com micose, usando um algodão embebido em removedor de esmalte que acompanha o frasco.
Após limpar a unha, deve-se remover da mesma, através de lixamento, todo material estranho depositado em sua superfície.
Quando houver borragem ou descascamento da camada de esmalte na superfície da unha, é suficiente renovar o local com uma passagem do pincel com Fungirox® esmalte para unhas.
A mulher preocupada com sua estética não precisa deixar de usar o esmalte cosmético para unhas de sua preferência durante o tratamento com Fungirox® esmalte para unhas.
Após a secagem da camada de Fungirox® esmalte para unhas espalhada sobre a unha com micose, conforme orientado acima, esta camada poderá ser recoberta por outra, superposta, do esmalte cosmético, sem perda do efeito terapêutico da medicação.
Por vezes, devido ao contato do pincel com a borda do frasco pelo uso, restos do esmalte ressecado podem atuar nesta borda como uma "cola" sobre a tampa-haste do pincel, dificultando a abertura do frasco quando se tenta desenroscá-la. Quando tal dificuldade for maior (p. ex. quando o frasco ficar fechado por 6 dias), deixa-se o frasco invertido, por alguns minutos, em água quente, desfazendo-se a "ação cola" e abrindo-se o frasco, sem prejuízo para o efeito da medicação contida no esmalte.
Não é necessário mergulhar o pincel no frasco com esmalte para a aplicação em cada unha.
Para eliminar a micose é suficiente uma camada homogênea do esmalte, a qual não precisa ser grossa nem muito brilhante.
Se não houver nenhuma recomendação em contrário pelo seu médico, repita as operações acima em cada aplicação do esmalte.
Instrução de uso do removedor de esmalte
O removedor deve ser utilizado somente para retirar o esmalte terapêutico das unhas.
Para umedecer o algodão, posicione o frasco acima do algodão e pressione levemente para pingar algumas gotas do removedor.
Não coloque o algodão em contato com o frasco.
Após a utilização manter o frasco bem fechado.
Não utilizar o removedor em ferimentos abertos.
O removedor é um líquido inflamável, portanto conservar o frasco protegido do fogo e de fontes de calor.
Em caso de contato com os olhos, lavar abundantemente com água. Persistindo a irritação procure orientação médica.
Antes da aplicação de Fungirox® esmalte pela primeira vez, você deve remover o máximo possível do material da unha afetada com tesoura e tornar menos espesso o remanescente com uma das lixas para unhas contidas na embalagem do produto.
Atenção: as lixas utilizadas nas unhas afetadas não devem ser utilizadas em unhas sadias.
Durante o período de aplicação, você deve remover uma vez por semana toda a camada de esmalte com o auxílio de um algodão embebido em removedor de esmalte, também contidos na embalagem. Durante este processo, remova novamente o máximo possível do material da unha afetada, usando outra lixa de unha.
Se a camada de esmalte for danificada durante o intervalo, é suficiente aplicar Fungirox® esmalte sobre as áreas lascadas.
Para prevenir que o esmalte seque você deve rosquear a tampa firmemente após o uso.
Para prevenir a aderência da tampa no frasco, você deve evitar que a solução derrame na rosca do frasco.
A menos que prescrito de outro modo, você deve aplicar uma fina camada de Fungirox® esmalte em dias alternados no primeiro mês. Desta forma, assegura-se a saturação da unha com o medicamento. A aplicação deve ser diminuída a não menos que duas vezes por semana no segundo mês de tratamento e uma vez por semana do terceiro mês em diante.
A duração da aplicação depende da gravidade da infecção, mas um período de 6 meses de tratamento não deve ser ultrapassado.
Não há estudos dos efeitos de Fungirox® esmalte administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via tópica, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.