Furanil Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para equinos na profilaxia e tratamento das infecções bacterianas e fúngicas da pele e mucosas, órgãos genitais, piodermites, foliculites, pododermatites e micoses. Também está indicado para a assepsia de feridas, cortes, escoriações, abscessos, fístulas e ulcerações de decúbito.


Quais as contraindicações do Furanil Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Furanil Uso Veterinário?
Fazer a assepsia das regiões afetadas com a utilização do Furanil® solução ou Furanil® pomada, deixar agir durante 10 minutos e enxaguar.
Repetir a aplicação do produto, deixando uma camada recobrindo o local. As regiões afetadas podem ser recobertas com gaze ou outros curativos. Repetir o tratamento diariamente até a cura.
A frequência de aplicação e as dosagens poderão ser alteradas de acordo com a orientação do médico veterinário.