Furolisin para Cães e Gatos Vetnil, para o que é indicado e para o que serve?
Furolisin® é um diurético a base de furosemida indicado para cães e gatos. Sua principal ação é no segmento ascendente da alça de Henle. A furosemida inibe a reabsorção de sódio, potássio e cloreto na porção espessa da alça de Henle, levando à diurese.


Como o Furolisin para Cães e Gatos Vetnil funciona?
A furosemida é um diurético de alça que interfere no transporte de Na+ e Cl- no ramo ascendente espesso da alça de Henle. Além de inibir a reabsorção desses íons e de potássio nessa porção do néfron (pela atuação no sistema Na+/K+/2Cl), também reduz a reabsorção de sódio e de cloreto no túbulo contornado distal. A diurese resulta da excreção aumentada de íons que manteriam a hipertonicidade do interstício – que causa a reabsorção passiva de água ao longo do néfron1. 
A furosemida também possui propriedades vasodilatadoras, aumentando a perfusão renal e diminuindo a pré-carga cardíaca. Além disso, ela pode ser administrada em ampla faixa de doses e ser empregada em administração crônica ou terapêutica de emergência.


Quais as contraindicações do Furolisin para Cães e Gatos Vetnil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Furolisin para Cães e Gatos Vetnil?
Produto indicado para cães e gatos, na dose de 2 a 6 mg/kg, por via oral.
--- Peso aproximado do animal
2 mg/kg* 3 mg/kg* 4 mg/kg* 5 mg/kg* 6 mg/kg*
1 comprimido de 10 mg 5 kg 3,3 kg 2,5 kg 2 kg 1,7 kg
1 comprimido de 20 mg 10 kg 6,7 kg 5 kg 4 kg 3,3 kg
1 comprimido de 40 mg 20 kg 13,3 kg 10 kg 8 kg 6,7 kg
Tempo de uso 7 dias**
*Para cões: duas a três vezes por dia. Para gatos: três vezes por dia.
**A dosagem de 2 ma/icg poderá ser usada por 15 dias.
As dosagens poderão ser alteradas de acordo com a ortentação do Médico-Veterinário.