Furoato de Mometasona Medley, para o que é indicado e para o que serve?
O furoato de mometasona é indicada para o alívio da inflamação e do prurido (coceira) nas doenças de pele que respondem ao tratamento com corticoides tópicos, como: psoríase (doenças com espessamento e descamação da pele), dermatite atópica e/ou dermatite alérgica de contato.


Como o Furoato de Mometasona Medley funciona?
O furoato de mometasona é um corticoide sintético que age combatendo a inflamação e a coceira e provocando estreitamento dos vasos sanguíneos (propriedades vasoconstritivas). Um rápido início de ação foi observado após uma semana de tratamento.


Quais as contraindicações do Furoato de Mometasona Medley?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas sensíveis ao furoato de mometasona e a outros corticosteroides ou que já tiveram algum tipo de reação alérgica ou reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula desse produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Furoato de Mometasona Medley?
Pomada
Antes do uso, bata levemente a bisnaga em superfície plana com a tampa virada para cima, para que o conteúdo do produto esteja na parte inferior da bisnaga e não ocorra desperdício ao retirar a tampa.
Esta pomada é indicada para uso dermatológico e deve ser usada de acordo com as instruções do item "Dosagem".
Não faça curativos sobre a aplicação (curativos oclusivos), a não ser por indicação médica.
Dosagem
Você deve aplicar uma fina camada de pomada nas áreas afetadas, uma vez por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Creme
Antes do uso, bata levemente a bisnaga em superfície plana com a tampa virada para cima, para que o conteúdo do produto esteja na parte inferior da bisnaga e não ocorra desperdício ao retirar a tampa.
Este creme é indicado para uso dermatológico e deve ser usado de acordo com as instruções do item "Dosagem".
Não faça curativos sobre a aplicação (curativos oclusivos), a não ser por indicação médica.
Dosagem
Você deve aplicar uma fina camada de creme nas áreas afetadas, uma vez por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.