Furomida, para o que é indicado e para o que serve?
Furomida é indicado nos casos de:
Hipertensão arterial leve a moderada;
Edema (inchaço) devido a distúrbios do coração, do fígado e dos rins;
Edema (inchaço) devido a queimaduras.
Como o Furomida funciona?
Furomida comprimido apresenta efeito diurético (promove a excreção da urina) e antihipertensivo (auxilia no tratamento da pressão alta) e o início da ação ocorre cerca de 60 minutos após a administração do produto.


Quais as contraindicações do Furomida?
Furomida comprimido não deve ser usado nos seguintes casos:
Insuficiência dos rins com anúria (para total da eliminação de urina);
Pré-coma e coma devido à encefalopatia do fígado (disfunção do sistema nervoso central em associação com falência do fígado);
Hipopotassemia severa (redução nos níveis de potássio no sangue);
Hiponatremia severa (redução nos níveis de sódio no sangue);
Desidratação ou hipovolemia (diminuição do volume líquido circulante nos vasos sanguíneos), com ou sem queda da pressão sanguínea;
Alergia à furosemida, às sulfonamidas ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Furomida?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral e com o estômago vazio.
É vantajoso tomar a dose diária de uma só vez, escolhendo-se o horário mais prático, de tal forma que não fique perturbado o seu ritmo normal de vida, pela rapidez da diurese (desejo de urinar).
Posologia do Furomida
A menos que seja prescrito de modo diferente, recomenda-se o esquema abaixo.
Adultos
O tratamento geralmente é iniciado com 20 a 80mg por dia. A dose de manutenção é de 20 a 40mg por dia.
A dose máxima depende da resposta do paciente. A duração do tratamento é determinada pelo médico.
Crianças
Se possível, a furosemida deve ser administrada por via oral para lactentes e crianças abaixo de 15 anos de idade.
A posologia recomendada é de 2 mg/kg de peso corporal, até um máximo de 40 mg por dia. A duração do tratamento é determinada pelo médico.
Não há estudos dos efeitos de furosemida administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Furomida?
Caso esqueça de administrar uma dose, administre-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte, espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia. Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.