B-Suprin, para o que é indicado e para o que serve?
B-Suprin é indicado no tratamento dos estados de hipovitaminoses do complexo B e suas manifestações.
Dietas restritivas e inadequadas;
Necessidade aumentada de vitaminas, que ocorre durante a gestação e o aleitamento;
Como auxiliar nas anemias carenciais.


Como o B-Suprin funciona?
B-Suprin inclui diversas vitaminas hidrossolúveis (solúveis em água) (complexo B), indispensáveis para a bioquímica (processos químicos) do organismo. Reunidas sob a forma de produtos farmacêuticos, podem ser empregadas tanto para correção de deficiência alimentares, revertendo as manifestações carenciais (onde há necessidade de vitaminas), como no âmbito preventivo, em algumas condições que apresentam necessidades aumentadas de vitaminas.
O efeito do medicamento se faz sentir de maneira progressiva.
Cloridrato de tiamina (vitamina B1) está relacionada com processos (reações químicas) importantes do sistema nervoso, células do sangue e músculo.
Riboflavina (vitamina B2) é importante para a respiração celular e participa de reações químicas essenciais para a conservação dos tecidos.
Cloridrato de piridoxina (Vitamina B6) é essencial para o metabolismo (reações químicas) das proteínas e carboidratos, para o funcionamento do sistema nervoso e imunológico (sistema de defesas do organismo).
Cianocobalamina (vitamina B12) atua como uma coenzima para várias funções metabólicas, incluindo metabolismo de carbohidratos e síntese de proteínas. É necessária para crescimento, multiplicação celular, hematopoiese (renovação das células do sangue) e síntese de nucleoproteínas e mielina. Atua efetivamente no metabolismo da metionina, ácido fólico e ácido malônico. A carência de vitamina B12 determina anemia de tipo megaloblástico e alterações degenerativas no sistema nervoso central e periférico.
Nicotinamida (vitamina B3) participa das reações químicas que geram energia a partir de carboidratos, proteínas e gorduras.


Quais as contraindicações do B-Suprin?
B-Suprin não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade (muito sensível) conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula.
B-Suprin não está indicado no tratamento de hipovitaminoses (falta ou deficiência de vitamina no organismo) específicos graves.
Pacientes parkinsonianos (com doença de Parkinson) devem evitar o uso de B-Suprin devido à interação da levodopa com a vitamina B6, presente no produto.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez, desde que sob prescrição do médico ou do cirurgião-dentista. Informe ao médico se estiver amamentando.
Atenção diabéticos: Este medicamento contém açúcar (sacarose).


Como usar o B-Suprin?
Tomar o medicamento com um pouco de líquido.
Posologia do B-Suprin
Tomar 1 comprimido revestido por dia, ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.