Babydrax, para o que é indicado e para o que serve?
Cloreto De Potássio + Cloridrato De Sódio + Citrato De Sódio + Glicose é indicado para prevenção da desidratação causada pela diarreia severa, especialmente em crianças e bebês e manutenção da hidratação após a fase de reidratação.


Quais as contraindicações do Babydrax?
Contraindicado em casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula e em casos de íleo paralítico, obstrução e perfuração intestinal e vômitos incoercíveis.
Administrar com cautela em casos de função renal diminuída.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Babydrax?
Adultos
Ingerir de 50 a 100mL do soro após cada evacuação líquida durante as 4 ou 6 primeiras horas.
Crianças
Ingerir de 50 a 100mL do soro após cada evacuação líquida durante as 6 primeiras horas.
O médico poderá alterar a dosagem de acordo com a necessidade do paciente. Deve-se alternar a administração da solução com chás, sucos, água, leite e sopas.