Bac Sulfitrin, para o que é indicado e para o que serve?
Bac-Sulfitrin® é utilizado em casos de infecções causadas por microrganismos sensíveis aos compostos do produto.


Como o Bac Sulfitrin funciona?
Bac-Sulfitrin® é utilizado em casos de infecções causadas por microrganismos sensíveis aos compostos do produto. É indicado para o tratamento de infecções respiratórias, urinárias, gastrintestinais e outros tipos de infecções.
Bac-Sulfitrin® é um quimioterápico com propriedades bactericidas (capaz de matar a bactéria), com duplo mecanismo de ação.
Bac-Sulfitrin® contém dois compostos ativos, sulfametoxazol e trimetoprima, que agem sinergicamente (ação conjunta, em que uma substância potencializa a outra) inibindo dois passos consecutivos da biossíntese do ácido folínico necessário aos microrganismos, e assim eliminando-os.
A ação medicamentosa de Bac-Sulfitrin® começa logo após a primeira tomada, no entanto, os microrganismos não são eliminados de imediato. Por isso, mesmo que alguns sintomas como febre, dor, etc, desapareçam, é necessário continuar a tomar o medicamento pelo período que o médico estabeleceu.


Quais as contraindicações do Bac Sulfitrin?
Bac-Sulfitrin® não deve ser utilizado em pacientes com doença grave no fígado e no rim quando não se puder determinar regularmente a concentração da droga no sangue.
Bac-Sulfitrin® também está contraindicado aos pacientes com alergia a sulfonamida ou a trimetoprima.
Bac-Sulfitrin® não deve ser administrado a prematuros e recém-nascidos durante as primeiras 6 semanas de vida.
Bac-Sulfitrin® não deve ser administrado em combinação com dofetilida.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária de 0 a 6 semanas.


Como usar o Bac Sulfitrin?
Seu médico sabe quando parar com Bac-Sulfitrin®. Informe-o se você for suspender o tratamento antes do prazo determinado.
As ampolas de Bac-Sulfitrin® infusão venosa devem ser sempre utilizadas após a diluição, não devendo ser injetadas diretamente na veia ou pela borracha do soro. Após sua diluição, deve ser administrado nas primeiras 6 horas, pelo período mínimo de 30-60 minutos. A solução de Bac-Sulfitrin® já preparada não deve ser misturada com outras drogas ou com outras soluções.
Duração do tratamento
Em infecções agudas, Bac-Sulfitrin® deve ser administrado por pelo menos 5 dias ou até que o paciente esteja assintomático por pelo menos 2 dias. Se a melhora clínica não for evidente após 7 dias de tratamento, o paciente deve ser reavaliado. Posologias especiais são recomendadas em determinadas doenças e condições clínicas dos pacientes. O seu médico saberá identificar essas situações e adotar o esquema de doses adequado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.