Bacsulfaprim, para o que é indicado e para o que serve?
Bacsulfaprim® é utilizado em casos de infecções causadas por germes sensíveis aos compostos do produto.
Como o Bacsulfaprim funciona?
Bacsulfaprim® é utilizado em casos de infecções causadas por germes sensíveis aos compostos do produto. É indicado para o tratamento de infecções respiratórias, urinárias, gastrintestinais e outros tipos de infecções. O Bacsulfaprim® é um quimioterápico com propriedades bactericidas (capaz de matar a bactéria), com duplo mecanismo de ação. O Bacsulfaprim® contém dois compostos ativos, que agem sinergicamente inibindo dois passos consecutivos da biossíntese do ácido folínico necessário aos microorganismos, e assim eliminandoos. É composto por sulfametoxazol + trimetoprima.
A ação medicamentosa de Bacsulfaprim® começa logo após a primeira tomada, no entanto, os germes não são eliminados de imediato. Por isso, mesmo que alguns sintomas como febre, dor, etc., desapareçam, é necessário continuar a tomar o remédio pelo período que o médico estabeleceu.


Quais as contraindicações do Bacsulfaprim?
Bacsulfaprim® não deve ser utilizado em pacientes com doença grave no fígado e no rim quando não se puder determinar regularmente a concentração da droga no sangue.
Bacsulfaprim® também está contra-indicado aos pacientes com alergia à sulfonamida ou à trimetoprima. Não deve ser administrado a prematuros e recém-nascidos durante as primeiras 6 semanas de vida. Este medicamento é contra-indicado na faixa etária de 0 a 6 semanas. Bacsulfaprim® não deve ser utilizado por pacientes com sérias alterações hematológicas (no sangue) nem a pacientes portadores de def ciência de G6PD (desidrogenase de glicose 6 fosfato), a não ser em casos de absoluta necessidade e em doses mínimas.
Categoria de risco na gravidez C: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Bacsulfaprim?
Dosagem
Seu médico sabe quando parar com Bacsulfaprim®.
Informe-o se você for suspender o tratamento antes do prazo determinado. As doses de Bacsulfaprim® suspensão de uso oral devem ser administradas pela manhã e à noite, de preferência após uma refeição.
O frasco de suspensão deve ser agitado antes da administração. A posologia deve ser orientada pelo seu médico de acordo com a sua doença.
As doses usualmente recomendadas para Bacsulfaprim®, suspensão oral são as seguintes:
Adultos e crianças acima de 12 anos
Dose habitual
20 ml da suspensão a cada 12 horas.
Dose mínima e dose para tratamento prolongado (mais de 14 dias)
10 ml da suspensão a cada 12 horas.
Dose máxima (casos especialmente graves)
30 ml da suspensão a cada 12 horas.
Crianças abaixo de 12 anos
6 semanas a 5 meses
½ colher das de chá (2,5 mL) da suspensão a cada 12 horas.
6 meses a 5 anos
1 colher das de chá da suspensão (5 mL) a cada 12 horas.
6 a 12 anos
1 colher das de sobremesa (10 mL) a cada 12 horas.
A posologia acima indicada corresponde aproximadamente a dose diária média de 6 mg de trimetoprima e 30 mg de sulfametoxazol por kg de peso. Nas infecções graves a dosagem recomendada pode ser aumentada em 50%.
Duração do tratamento
Em infecções agudas, Bacsulfaprim® deve ser administrado por pelo menos 5 dias ou, até que o paciente esteja assintomático por pelo menos 2 dias. Se a melhora clínica não for evidente após 7 dias de tratamento, o paciente deve ser reavaliado.
Posologias especiais são recomendadas em determinadas doenças e condições clínicas dos pacientes. O seu médico saberá identificar essas situações e adotar o esquema de doses adequado.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista ou farmacêutico o aparecimento de reações indesejáveis pelo uso do medicamento. Informe também à empresa através do seu serviço de atendimento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Bacsulfaprim? 
Caso você esqueça de usar o medicamento, fazer a próxima aplicação normalmente no horário previsto.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.