Como usar o Bactrovet Prata AM Uso Veterinário?
Agite bem antes de usar.
Manter o frasco a uma distância de 10 cm da ferida ou área infestada.
Vaporizar garantindo a penetração do produto na ferida e ao redor dela também.
No tratamento de miíase, realizar a retirada das larvas e limpar a área afetada antes da aplicação do produto.
Para a prevenção de miíases e como cicatrizante (castração, descorna, etc.), deve-se aplicar diretamente sobre toda a ferida.
Posologia do Bactrovet Prata AM Uso Veterinário
Preventivo
Uma única aplicação.
Curativo
Uma aplicação diária geralmente por 4 a 5 dias.