Bactroneo, para o que é indicado e para o que serve?
Bactroneo® pomada é um medicamento indicado para o tratamento dermatológico de infecções de pele (como impetigo, foliculite e furunculose) causadas por micro-organismos sensíveis à mupirocina.


Como o Bactroneo funciona?
Bactroneo® é uma pomada que contém o antibiótico mupirocina. Como antibiótico dermatológico (ou seja, para ser aplicado diretamente na pele), elimina germes contaminantes, agindo contra os microorganismos responsáveis pela maior parte das infecções de pele.
Bactroneo® pomada começa a fazer efeito assim que você passa a pomada na pele. Consulte seu médico caso não observe melhora dentro de 3 a 5 dias após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Bactroneo?
Não use Bactroneo® pomada caso você já tenha tido uma reação alérgica à substância ativa (mupirocina), a qualquer componente deste medicamento ou a outras pomadas que contenham os mesmos componentes.
Não existem contraindicações relativas a faixas etárias.


Como usar o Bactroneo?
Bactroneo® pomada deve ser aplicado na região afetada, que pode ser coberta com um curativo que permita a passagem de ar ou não, conforme orientação de seu médico.
Lave as suas mãos após a aplicação do produto.
Ao fim do tratamento, deve-se descartar o que restou do produto.
Posologia do Bactroneo
Crianças/Adultos/Idosos
Aplicar Bactroneo® pomada na área afetada até três vezes ao dia por no máximo dez dias, dependendo da resposta.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.