Bahiafarma Insulina Humana R, para o que é indicado e para o que serve?
Você deve usar Bahiafarma Insulina Humana R para tratar o diabetes mellitus (uma doença em que o pâncreas não produz insulina suficiente para controlar o nível de glicose no sangue) tipo1 e tipo2 (neste caso não respondedores aos hipoglicemiantes orais). Portanto, é necessário o uso de insulina.


Como o Bahiafarma Insulina Humana R funciona?
Bahiafarma Insulina Humana R é um agente que combate o diabetes, diminuindo o nível de glicose no sangue, após a injeção. Após o uso sob a pele (subcutaneamente), Bahiafarma Insulina Humana R apresenta um rápido início de ação (dentro de 30 minutos), atingindo seu efeito máximo entre 1 e 2 horas depois de injetada, apresentando uma duração de aproximadamente 5 a 7 horas.
Devido a esta rápida ação, Bahiafarma Insulina Humana R é, frequentemente, usada em combinação com uma insulina de ação prolongada, como a Bahiafarma Insulina Humana NPH (de ação retardada).


Quais as contraindicações do Bahiafarma Insulina Humana R?
Você não deve tomar insulina se:
Sua glicemia estiver muito baixa (hipoglicemia);
Você é alérgico à insulina humana ou a qualquer um dos excipientes contidos na fórmula de Bahiafarma Insulina Humana R.


Como usar o Bahiafarma Insulina Humana R?
Antes da injeção, assegure-se de que está usando o tipo de insulina que o seu médico receitou e siga cuidadosamente as instruções de uso de seu sistema de aplicação de insulina Bahiafarma Insulina Humana R. Recomenda-se usar as injeções por via subcutânea. Você sentirá o efeito mais rapidamente se a insulina for injetada na parede abdominal. Entretanto, pode-se aplicar a injeção na coxa, na nádega ou, se conveniente, na parte superior do braço.
Deve-se alternar o local das aplicações para evitar reações localizadas na pele. Não injete a insulina no músculo (intramuscular), a menos que tenha sido recomendado pelo seu médico. A injeção numa prega da pele diminui o risco de aplicação intramuscular. Somente o médico poderá injetar insulina na veia, sob circunstâncias especiais.
Recomenda-se fazer uma refeição ou um lanche contendo carboidratos, dentro de 30 minutos após a injeção e medir a glicemia (nível de glicose no sangue) regularmente.
Se você usa somente um tipo de insulina
Desinfete a membrana de borracha.
Aspire com a seringa um volume de ar igual à dose de insulina a ser injetada e introduza o ar dentro do frasco-ampola.
Vire o frasco-ampola juntamente com a seringa de cabeça para baixo e aspire a dose correta de insulina para dentro da seringa. Retire a agulha do frasco-ampola. Em seguida, expulse todo o ar para fora da seringa e verifique se a dose está correta.
Se você precisa misturar dois tipos de insulina
Deve-se misturar Bahiafarma Insulina Humana NPH com Bahiafarma Insulina Humana R somente sob orientação médica. Siga as instruções do médico para fazer a mistura das insulinas previamente, ou no momento da injeção. Como seringas de fabricantes diferentes podem variar quanto ao espaço entre a agulha e o fundo da seringa, não mude a sequência da mistura recomendada pelo médico, nem a marca da seringa. Caso seja necessário alguma mudança consulte seu médico.
Procedimento geral para mistura das insulinas no momento da injeção 
Desinfete a membrana de borracha.
Imediatamente antes da aplicação, agite o frasco de suspensão de insulina (ação prolongada), rolando-o entre as mãos, até que o líquido se apresente uniformemente branco e leitoso.
Aspire com a seringa um volume de ar igual à dose de suspensão de insulina (leitosa) a ser injetada. Injete o ar dentro do frasco-ampola de suspensão de insulina (leitosa) e retire a agulha do frasco-ampola.
Aspire com a seringa um volume de ar igual à dose de solução de insulina (ação rápida) a ser injetada. Injete o ar dentro do frasco-ampola de solução de insulina (transparente). Vire o frasco-ampola juntamente com a seringa de cabeça para baixo e aspire a dose correta de solução de insulina (transparente) para a seringa. Retire a agulha do frasco-ampola. Expulse todo o ar para fora da seringa e verifique se a dose está correta.
Introduza a agulha no frasco-ampola de suspensão de insulina (leitosa), vire o frasco juntamente com a seringa de cabeça para baixo e aspire a dose correta de suspensão de insulina para a seringa. Retire a agulha do frasco-ampola. Expulse todo o ar para fora da seringa e verifique se a dose está correta. Injete a mistura imediatamente
Sempre misture a solução e a suspensão de insulina na mesma ordem.
Como injetar esta insulina?
Dobre a pele entre dois dedos, aplique a agulha na dobra da pele, e injete a insulina sob a pele (subcutaneamente).
Após a injeção, a agulha deve permanecer sob a pele por pelo menos 6 segundos. Mantenha o êmbolo totalmente pressionado até retirar totalmente a agulha da pele. Este procedimento assegura a correta liberação da dose de insulina, bem como previne eventual entrada de sangue ou de fluidos orgânicos para dentro da agulha. Se aparecer sangue após a retirada da agulha, pressione suavemente o local da injeção com os dedos.
Dosagem
A dose é individual e determinada pelo médico, de acordo com as necessidades que você tenha. A média diária de insulina necessária para manutenção da terapia do paciente com diabetes tipo 1, varia entre 0,5 e 1,0 UI/kg, dependendo do paciente.
Entretanto, em pré-adolescentes, a média diária de insulina necessária geralmente varia entre 0,7 a 1,0 UI/kg. A dosagem inicial para pacientes portadores de diabetes do tipo 2 é frequentemente mais baixa, por exemplo, 0,3 a 0,6 UI/kg/dia.
Bahiafarma Insulina Humana R é uma insulina de ação rápida e é frequentemente usada em associação com insulina de ação intermediária ou de ação prolongada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.