Balance, para o que é indicado e para o que serve?
Fase final (descompensada) de insuficiência renal crônica de qualquer origem tratado com diálise peritoneal.


Quais as contraindicações do Balance?
Relacionados a solução:
Soluções com 1,5% / 2,3% / 4,25% de glicose + 1,75mmol / 1 de cálcio: 
Hipocalemia grave e hipocalcemia grave. 
Soluções com 4,25% de glicose: 
Hipovolemia e hipotensão arterial adicionais.
Relacionados ao tratamento:
Cirurgia ou lesão abdominal recente, queimaduras, hérnia, reação cutânea inflamatória abdominal (dermatite), doenças inflamatórias intestinais (doença de Crohn, colite ulcerativa, diverticulite), peritonite, feridas sem cura (fístulas abdominais), tumores intra-abdominais, obstrução intestinal (íleo), doenças pulmonares (especialmente pneumonia), distúrbios metabólicos (acidose lática), envenenamento generalizado no sangue (sepsis), perda extrema de peso (caquexia), particularmente quando uma nutrição adequada é impossível, em casos de acumulação de toxinas urêmicas no sangue (uremia) cuja eliminação não pode ser administrada por diálise peritoneal, níveis muito elevados de gordura no sangue (hiperlipidemia).