Baristar, para o que é indicado e para o que serve?
Baristar é um polivitamínico e mineral na forma de cápsulas gelatinosas moles, lubrificadas e com aroma agradável de baunilha que reúnem os principais nutrientes recomendados para a suplementação diária.


Como o Baristar funciona?
O que são Vitaminas e Sais Minerais?
Vitaminas são compostos orgânicos necessários em pequenas quantidades para o metabolismo normal e que não podem ser produzidos pelas células do corpo.


Quais as contraindicações do Baristar?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.