Bavencio, para o que é indicado e para o que serve?
Bavencio® é utilizado em adultos para tratar:
O carcinoma de células Merkel (MCC), um tipo raro de câncer de pele, quando é metastático (que se espalhou para outras partes do corpo).
Carcinoma urotelial (UC), um tipo de câncer de bexiga, quando está avançado ou metastático e não progrediu com a quimioterapia de indução à base de platina na primeira linha.
O carcinoma de células renais (RCC), um tipo de câncer renal, quando é avançado, em combinação com axitinibe.
Para o carcinoma de células renais, Bavencio® deve ser utilizado em combinação com o axitinibe.
É importante que você também leia a bula do medicamento que contém axitinibe. Se você tiver dúvidas sobre o axitinibe, pergunte ao seu médico.


Como o Bavencio funciona?
Bavencio® contém a substância ativa avelumabe, um anticorpo monoclonal (um tipo de proteína) que se liga a um alvo específico no corpo chamado PD-L1.
O PD-L1 é encontrado na superfície das células do MCC e ajuda a proteger células tumorais do sistema imunológico (as defesas naturais do corpo). Bavencio® se liga ao PD-L1 e bloqueia esse efeito protetor, permitindo que o sistema imunológico ataque as células tumorais.


Quais as contraindicações do Bavencio?
Não utilize Bavencio® se você é alérgico ao avelumabe ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Bavencio?
Você receberá tratamento com Bavencio® em um hospital ou clínica, sob a supervisão de um médico experiente.
Que quantidade de Bavencio® lhe será administrada
Dose recomendada para MCC e UC
A dose recomendada de Bavencio® é de 800 mg, administrada por infusão intravenosa durante 60 minutos a cada 2 semanas.
Dose recomendada para RCC
A dose recomendada de Bavencio® é de 800 mg, administrada por infusão intravenosa durante 60 minutos a cada 2 semanas, em combinação com axitinibe 5 mg por via oral, administrado duas vezes ao dia (intervalo de 12 horas) com ou sem alimentos.
Como será feita a administração de Bavencio®
Você receberá Bavencio® na forma de infusão intravenosa (gotejamento em uma veia) durante um período de 1 hora, a cada 2 semanas. O seu médico decidirá quantos tratamentos necessita.
Antes de receber Bavencio®
Durante pelo menos os primeiros 4 tratamentos você receberá paracetamol e um antihistamínico antes de receber Bavencio®, para ajudar a prevenir possíveis efeitos colaterais relacionados à infusão. Dependendo de como seu corpo responda ao tratamento, o seu médico pode decidir continuar a administrar-lhe estes medicamentos antes das demais administrações de Bavencio®.
Se você parar de receber Bavencio®
Não interrompa o tratamento com Bavencio® a menos que tenha discutido isso com o seu médico. Parar seu tratamento pode interromper o efeito do mdicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.