Baytril Flavour Bayer para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Baylril® Flavour atua contra as seguintes infecções aos cães e gatos causadas por bactérias gram-negativas e gram-positivas, e micoplasmas sensíveis ao enrofloxacino:
Infecções dérmicas (piodermites) causadas por Staphylococcus intermedius, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Escherichia coli, Pseudomonas Spp. e Proteus mirabilis.
Infecções respiratórias (pneumonias) causadas por Pasteurella spp., Escherichia coli, Streptococcus Spp., Klebsiella spp. Bordetella bronchiseptica, Staphylococcus aureus, Pseudomonas Spp. e Mycoplasma spp.
Infecções entéricas (diarreias) primárias ou secundárias causadas por Escherichia coli e Salmonella spp.
Infecções do ouvido (otites) causadas por Pseudomonas spp., Staphylococcus Spp., Streptococcus spp. e Proteus Spp.
Infecções geniturinárias causadas por Escherichia coli, Staphylococcus Spp., Proteus spp., Streptococcus Spp., Pseudomonas Spp., Enterobacter Spp., Mycoplasma spp. e Klebsiella spp.
É também indicado no tratamento de infecções pós-operatórias decorrentes de castrações, laparotomias e lesões acidentais.


Como o Baytril Flavour Bayer para Cães e Gatos funciona?
Baylril® Flavour é um potente agente quimioterápico,de ação/bactericida,pertencente ao grupo das quinolonas. Possui um largo espectro de ação, antimicróbiana distingue-se por sua rápida absorção, metabolização e distribuição no organismo.
É um produto à base de enrofloxacino, com a vantagem especial de possuir uma levada eficácia contra bactérias e micoplasmas resistentes a outras substâncias antimicrobianas.
Baylril® Flavour possui moderno componente palatabilizante que facilita a aceitação do comprimido pelos animais.
Modo de ação
Devido ao seu especial mecanismo de ação, as quinolonas recebem o nome de "Inibidores da Girase” bacteriana.
Os “Inibidores da Girase" são substâncias que atuam diretamente sobre a enzima DNA-GIRASE, intervindo assim, ativamente no ponto central do metabolismo bacteriano. Isto provoca uma incapacidade de multiplicação,das bactérias.


Quais as contraindicações do Baytril Flavour Bayer para Cães e Gatos?
Tendo em vista a possibilidade da ocorrência de efeitos artropáticos, não administrar o produto em animais na fase de crescimento rápido. Nos cães de raças pequenas e médias, essa fase ocorre entre 2 e 8 meses de idade. Nas raças grandes, esse período pode atingir 18 meses. Não utilizar em felinos com menos de 8 semanas de vida.
Utilizar com cautela em animais com nefropatia grave.
Não administrar em pacientes com histórico de hipersensibilidade às quinolonas.


Como usar o Baytril Flavour Bayer para Cães e Gatos?
Baylril® Flavour deve ser administrado por via oral em cães e gatos, acompanhado ou não, de alimentos.
Dosagens
Baylril® Flavour 15 mg
Dosagem terapêutica é de 5,0 mg do princípio ativo por kg de peso corporal, ou seja, 1 comprimido de Baylril® Flavour 15 mg para cada 3 kg de peso corporal, uma vez por dia, durante 5 dias.
Baylril® Flavour 50 mg
Dosagem terapêutica é de 5,0 mg do princípio ativo por kg de peso corporal, ou seja, 1 comprimido de Baylril® Flavour 50 mg para cada 10 kg de peso corporal, uma vez por dia, durante 5 dias.