Baytril Injetável 5% para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para as infecções causadas por bactérias gram-negativas e gram-positivas, e micoplasmas sensíveis ao enrofloxacino:
Infecções dérmicas (piodermites) causadas por Staphylococcus intermedius, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermitis, Escherichia coli, Pseudomonas spp. e Proteus mirabilis.
Infecções respiratórias (pneumonias) causadas por Pasteurella spp., Escherichia coli, Streptococcus spp., Klebsiella spp., Bordetella bronchiseptica, Staphylococcus aureus, Pseudomonas spp. e Mycoplasma spp.
Infecções entéricas (diarréias) primárias ou secundárias causadas por Escherichia coli e Salmonella spp.
Infecções do ouvido (otites) causadas por Pseudomonas spp., Staphylococcus spp., Streptococcus spp. e Proteus spp.
Infecções genitourinárias causadas por Escherichia coli, Staphylococcus spp., Proteus spp., Streptococcus spp., Pseudomonas spp., Enterobacter spp., Mycoplasma spp. e Klebsiella spp.
Tratamento de infecções pós-operatórias decorrentes de castrações, laparotomias e lesões acidentais.


Como o Baytril Injetável 5% para Cães e Gatos funciona?
Não é recomendado o uso em gatos com menos de 8 semanas de idade.
Em testes clínicos de campo não foram relatados casos de claudicação ou problemas nas juntas de quaisquer raças. Entretanto, de acordo com estudos toxicológicos, o enrofloxacino é contraindicado em cães de raças pequenas e médias durante a fase de crescimento rápido (entre 2 e 8 meses de idade). Nas raças grandes este período poderá chegar a até 18 meses.


Quais as contraindicações do Baytril Injetável 5% para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Baytril Injetável 5% para Cães e Gatos?
Dose recomendada
1 mL / 10 kg.
Frequência de utilização
12/12 ou 24/24 horas.
Duração do tratamento
5 dias ou conforme orientação do Medico Veterinário.