Becan, para o que é indicado e para o que serve?
Fortalece a imunidade, proporcionando maior resistência contra infecções.


Quais as contraindicações do Becan?
Não existem contraindicações descritas conforme folheto informativo.


Como usar o Becan?
Cápsula
Tomar 1 a 2 cápsulas ao dia, ou conforme a orientação do médico e/ou nutricionista.
Suspensão de uso oral
1 a 6 anos
Tomar uma porção de 5mL (meio copo-medida) ao dia, ou conforme a orientação do médico e/ou nutricionista.
7 anos e adultos
Tomar uma porção de 10mL (copo-medida) ao dia, ou conforme a orientação do médico e/ou nutricionista.
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose de Beta-glucana + Vitamina C + Zinco, retome o modo de uso sem a necessidade de suplementação.
Consumir Beta-glucana + Vitamina C + Zinco conforme a recomendação de Ingestão Diária constante na embalagem.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.