Bedeci, para o que é indicado e para o que serve?
O besilato de cisatracúrio (Bedeci) é indicado para provocar o relaxamento muscular durante vários tipos de intervenções cirúrgicas, incluindo cirurgias cardíacas e em terapia intensiva.


Como o Bedeci funciona?
Bedeci pertence a um grupo de medicamentos chamado relaxantes musculares, usados para relaxar a musculatura durante cirurgias e em terapia intensiva.


Quais as contraindicações do Bedeci?
Certifique-se que este medicamento é adequado para você. Bedeci é normalmente adequado para a maioria das pessoas. No entanto, há algumas pessoas para as quais, em alguns casos, Bedeci não é indicado.
Faça as perguntas a seguir a você mesmo para verificar se algumas das contraindicações não se aplicam a você:
Alguma vez você já teve alergia (erupção cutânea, comichão, falta de ar) ou não reagiu bem ao Bedeci, ao besilato de cisatracúrio, a qualquer outro relaxante muscular ou ao ácido benzenossulfônico?
Alguma vez você já reagiu mal a uma anestesia?
Se você respondeu sim a pelo menos uma das perguntas acima, por favor converse com o seu medico antes de tomar a injeção de Bedeci.


Como usar o Bedeci?
Bedeci deve ser administrado apenas sob condições cuidadosamente controladas e sob a supervisão de um médico experiente que esteja familiarizado com o uso e a ação dos relaxantes musculares. Seu médico decidirá a dose e duração do tratamento com Bedeciideais para você.
Após diluição, Bedeci injetável, é estável por até 24 horas quando armazenado entre 5°C e 25°C, em,1 e 2,0 mg/mL, nos seguintes diluentes, em recipientes de cloreto de polivinila (PVC) ou concentrações entre 0de polipropileno:
Infusão intravenosa de solução fisiológica (0,9% p/v).
Infusão intravenosa de dextrose (5% p/v).
Infusão intravenosa de cloreto de sódio (0,18% p/v) e dextrose (4% p/v).
Infusão intravenosa de cloreto de sódio (0,45% p/v) e dextrose (2,5% p/v).
Em casos raros, alguns medicamentos como vários antibióticos, betabloqueadores (propranolol, oxprenolol), antiarrítmicos (procainamida, quinidina), drogas antirreumáticas (cloroquina, Dpenicilamina), trimetafano, clorpromazina, esteroides, fenitoína e lítio podem agravar ou revelar miastenia gravis latente ou induzir uma síndrome miastênica (fraqueza muscular, cansaço ou dificuldade em coordenar seus movimentos), resultando em aumento da sensibilidade a agentes bloqueadores neuromusculares não-despolarizantes.
Bedeci não contém conservantes antimicrobianos. Por isso, a diluição deve ocorrer imediatamente antes do uso e a administração deve começar o mais rápido possível após sua preparação. Qualquer solução (diluída ou não) remanescente deve ser descartada.
Bedeci não é quimicamente estável quando diluído com Solução de Ringer Lactato.
Bedeci injetável mostrou-se compatível com as seguintes drogas perioperatórias de uso comum, quando misturado em condições simulando a administração numa infusão intravenosa através de um adaptador Y:
Cloridrato de alfentanil.
Droperidol.
Citrato de fentanil.
Cloridrato de midazolam.
Citrato de sufentanil.
Quando outras drogas são administradas através da mesma agulha ou cânula que Bedeci, é recomendado que cada droga seja lavada com um volume adequado de um fluido intravenoso apropriado como, por exemplo, infusão intravenosa de solução fisiológica 0,9% (p/v).
Como Bedeci só é estável em soluções ácidas, ele não deve ser misturado na mesma seringa ou administrado simultaneamente através da mesma agulha de soluções alcalinas como, por exemplo, tiopental sódico. Bedeci não é compatível com quetorolac trometamol ou emulsão injetável de propofol.
Como acontece com outras drogas administradas por via intravenosa, quando uma veia de pequeno calibre é selecionada como local de injeção, Bedeci deve ser passado através da veia com um fluido intravenoso apropriado, como a infusão intravenosa de solução fisiológica (0,9% p/v).
Assim como outros agentes bloqueadores neuromusculares, recomenda-se o monitoramento da função neuromuscular durante a utilização de Bedeci a fim de se individualizar as doses necessárias.
Uso através de injeção IV em bolus em adultos
Intubação orotraqueal
A dose de Bedeci recomendada para intubação em adultos é 0,15 mg/kg, administrada rapidamente ao longo de cinco a dez segundos. Essa dose produz condições de boas a excelentes para a intubação orotraqueal em 120 segundos após a administração.
Doses mais altas reduzem o tempo para o início do bloqueio neuromuscular.
Para mais detalhes/ orientações procure orientação de um médico ou farmacêutico.
Dose de manutenção
O bloqueio neuromuscular pode ser prolongado com doses de manutenção de Bedeci. Uma dose de 0,03 mg/kg proporciona aproximadamente 20 minutos adicionais de bloqueio. neuromuscular clinicamente eficaz durante anestesia por opioides ou propofol. Doses de manutenção consecutivas não resultam em prolongamento progressivo do efeito.
Recuperação espontânea
Iniciada a recuperação espontânea do bloqueio neuromuscular, a velocidade é independente da dose administrada de Bedeci. Durante anestesia por opioides ou propofol, os tempos médios de recuperação de 25% a 75% e de 5% a 95% são aproximadamente de 13 e 30 minutos, respectivamente.
Reversão
O bloqueio neuromuscular após a administração de Bedeci pode ser revertido rapidamente com doses padrão de inibidores da acetilcolinesterase.
Uso através de injeção IV em bolus em crianças (2 a 12 anos de idade)
A dose inicial de Bedeci injetável recomendada para crianças com idade entre 2 e 12 anos é de 0,1mg/kg, administrada em cinco a 10 segundos. É esperado que o halotano aumente o efeito bloqueador neuromuscular do Bedeci em aproximadamente 20%. Não há informação disponível do uso de Bedeci em crianças durante anestesia por isoflurano ou enflurano, mas pode-se esperar que estes agentes também prolonguem a duração clinicamente eficaz de uma dose de Bedeci em aproximadamente 15% a 20%.
Intubação orotraqueal
Apesar de a intubação orotraqueal não ter sido especificamente estudada nesse grupo etário, o início de ação é mais rápido do que em adultos e, portanto, a intubação também deve ser possível em dois minutos após a administração.
Manutenção
O bloqueio neuromuscular pode ser prolongado com doses de manutenção de Bedeci injetável. Em pacientes de 2 a12 anos de idade, uma dose de 0,02 mg/kg proporciona aproximadamente nove minutos de bloqueio neuromuscular clinicamente eficaz adicional durante anestesia por halotano. Doses de manutenção consecutivas não resultam em prolongamento progressivo do efeito.
Não há dados suficientes para se descrever recomendação específica para a dosagem de manutenção em pacientes pediátricos de 2 a 12 anos de idade durante anestesia com opioides. Entretanto, dados muito limitados, obtidos de estudos clínicos em pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade, sugerem que a dose de manutenção de 0,03 mg/kg pode prolongar o bloqueio neuromuscular clinicamente efetivo por um período de até 25 minutos, durante anestesia com opioides.
Recuperação espontânea
A taxa de recuperação do bloqueio neuromuscular é independente da dose de Bedeci Injetável administrada. Durante anestesia por opioides ou halotano, os tempos médios de 25% a 75% e de 5% a 95% de recuperação são de aproximadamente 11 e 28 minutos, respectivamente.
Reversão
O bloqueio neuromuscular após a administração de Bedeci Injetável pode ser revertido prontamente com doses padrão de inibidores da acetilcolinesterase.
Uso através de infusão IV em adultos e crianças (2 a 12 anos de idade)
Dosagem em adultos e crianças com idade entre 2 e 12 anos
A manutenção do bloqueio neuromuscular pode ser alcançada por infusão de Bedeci injetável. Uma velocidade de infusão inicial de 3 g/kg/min (0,18 mg/kg/h) é recomendada para restaurar 89% a 99% de supressão T1 após evidências de recuperação espontânea. Após um período inicial de estabilização do bloqueio neuromuscular, uma velocidade de 1 a 2 mcg/kg/min (0,06 a 0,12 mg/kg/h) deve ser adequada para manter o bloqueio nessa faixa etária na maioria dos pacientes. A redução da velocidade de infusão em aproximadamente 40% pode ser necessária quando Bedeci injetável é administrado durante anestesia por isoflurano ou enflurano. A velocidade de infusão depende da concentração de cisatracúrio na solução de infusão, do grau de bloqueio neuromuscular desejado e do peso do paciente.
A infusão contínua de velocidade constante de Bedeci injetável não está associada a aumento ou redução progressiva do efeito bloqueador neuromuscular. Após a descontinuação da infusão de Bedeci injetável, a recuperação espontânea do bloqueio neuromuscular ocorre numa velocidade comparável à da administração em bolus único.
Dosagem em idosos
Não há necessidade de ajustes de dose para pacientes idosos, mas, como acontece com outros bloqueadores neuromusculares, o produto pode ter início de ação um pouco mais lento.
Dosagem para pacientes com insuficiência renal
Não há necessidade de ajustes de dose para pacientes com insuficiência renal, mas o produto pode ter início de ação um pouco mais lento.
Dosagem para pacientes com insuficiência hepática
Não há necessidade de ajustes de dose para pacientes com doença hepática em estágio terminal, mas o produto pode ter início de ação um pouco mais rápido.
Dosagem para pacientes com doença cardiovascular
Bedeci pode ser usado eficazmente para fornecer bloqueio neuromuscular em pacientes submetidos à cirurgia cardíaca. Quando administrado por injeção rápida em bolus (ao longo de cinco a 10 segundos) a pacientes adultos com doença cardiovascular grave, Bedeci não foi associado a efeitos cardiovasculares clinicamente significativos em nenhuma das doses estudadas (0,4 mg/kg ou oito vezes DE95). O uso de Bedeci não foi estudado em crianças submetidas à cirurgia cardíaca.
Dosagem para pacientes de unidades de terapia intensiva
Bedeci pode ser administrado por bolus e/ou infusão a pacientes adultos em unidade de terapia intensiva. Uma taxa de infusão inicial de 3 g/kg/min (0,18 mg/kg/h) é recomendada para pacientes adultos em UTIs. Pode haver variação interpacientes ampla na necessidade de dosagem, que pode aumentar ou diminuir com o tempo. Em estudos clínicos, a velocidade de infusão média foi de 3 g/kg/min [faixa de 0,5 a 10,2 g/kg/min (0,03 a 0,6 mg/kg/h)].
O tempo médio para recuperação espontânea completa, após infusão de longo prazo (até seis dias) de Bedeci Injetável em pacientes em UTIs, foi de aproximadamente 50 minutos.
O perfil de recuperação após infusões de Bedeci Injetável a pacientes de UTIs é independente da duração da infusão.
Dosagem em pacientes submetidos à cirurgia cardíaca hipotérmica
Não foram realizados estudos com Bedeci Injetável em pacientes submetidos à cirurgia com hipotermia induzida (25C a 28C). Como acontece com outros bloqueadores neuromusculares, é esperado que a velocidade de infusão necessária para manter um relaxamento cirúrgico adequado nessas condições seja reduzida significativamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.