Bedozil, para o que é indicado e para o que serve?
Bedozil® 2.500 mcg/mL é indicado como terapêuticos coadjuvante de neuropatias sensoriais.
Como o Bedozil funciona?
Age como coenzima em várias funções metabólicas, incluindo o metabolismo das gorduras, carboidratos e síntese de proteínas. Bedozil® é usado para o tratamento das nevralgias e dores de origem reumática ou traumática, seu emprego em altas doses, de grande eficácia clínica e totalmente desprovida de efeitos secundários.


Quais as contraindicações do Bedozil?
Hipersensibilidade à vitamina B12, doença de Leber, pois têm-se produzido casos de atrofia do nervo ótico imediatamente após a administração, pois as concentrações de vitamina B12, neste caso, já são bastante elevadas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças de qualquer idade.


Como usar o Bedozil?
A solução injetável de Bedozil® deve ser aplicada somente por via intramuscular.
Bedozil 2.500 mcg/mL
1 ampola diariamente intramuscular, até a remissão da dor, ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com prazo de validade vencido. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Bedozil?
Nesta situação, deve ser retomado logo que possível o esquema posológico previamente estabelecido pelo médico. Não aplique uma dose dobrada para compensar uma dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.