Bedoze, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de deficiência da vitamina B12 ou quadros clínicos nos quais a reposição de vitamina B12 seja adequado. Este medicamento é indicado no tratamento de distúrbios metabólicos em pacientes com acidemia metilmalônica com ou sem homocistinúria.


Como o Bedoze funciona?
A hidroxocobalamina é uma forma fisiológica da vitamina B12.
A vitamina B12 é essencial para produzir novas células sanguíneas, como glóbulos vermelhos, e para que sistema nervoso funcione normalmente.


Quais as contraindicações do Bedoze?
Hipersensibilidade à substância ativa, às cobalaminas, ao cobalto ou a qualquer um dos excipientes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Bedoze?
Este medicamento deve ser utilizado exclusivamente por via intramuscular. Deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários. Este medicamento deve ser aplicado somente por profissional da saúde qualificado.
Posologia do Bedoze
Deficiência de vitamina B12
Uso adulto
Pacientes que apresentam sintomas neurológicos
1 mg (0,2 mL), em dias alternados até que não haja melhora adicional.
Tratamento de manutenção para pacientes com déficit neurológico
1 mg (0,2 mL), a cada 2 meses.
Paciente sem envolvimento neurológico
1 mg (0,2 mL), três vezes por semana durante 2 semanas.
Tratamento de manutenção para pacientes sem déficit neurológico
1 mg (0,2 mL), a cada 3 meses.
Duração do tratamento
A critério médico.
Variações nas doses das administrações e na duração do tratamento podem ser indicadas à critério médico dependendo da patologia tratada e quadro clínico apresentado pelo paciente.
Acidemia metilmalônica com homocistinúria
Uso adulto e pediátrico
Para o teste terapêutico no momento dos testes bioquímicos alterados (ainda sem o resultado genético), a dose recomendada é:
5mg/dia, via parenteral (intramuscular) até resultado do genótipo e definição da frequência das doses.
Para casos confirmados
Dose inicial 5mg/dia ou ajuste conforme necessário até 2mg/kg/dia
A titulação de dose deve ser realizada de acordo com evolução clínica e laboratorial.
Outras acidemias metilmalônicas
Uso adulto e pediátrico
O tratamento com hidroxicobalamina é geralmente iniciado com a dose de 5mg/dia (ou 2mg/kg/dia para os bebês) diariamente no momento do diagnóstico e após o teste genético com elucidação diagnóstica de qual o gene alterado e qual a mutação. As doses podem cair em frequência, sendo de 1 vez por semana, 2 vezes por semana ou 3 vezes por semana.
Deve ser titulado individualmente com base na resposta metabólica e genótipo do paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.