Befolik, para o que é indicado e para o que serve?
O ácido fólico age como suplemento vitamínico em dietas restritivas e inadequadas, na gestação e no aleitamento. Auxilia na prevenção dos defeitos de tubo neural para mulheres que já tenham tido algum caso prévio deste problema em gravidez anterior.


Como o Befolik funciona?
Befolik® contém ácido fólico como ingrediente ativo. É usado para prevenir e combater a deficiência de ácido fólico em situações de maior necessidade.


Quais as contraindicações do Befolik?
Befolik® é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade ao ácido fólico ou em pacientes com anemia perniciosa.
Este medicamento contém o corante amarelo tartrazina, que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.


Como usar o Befolik?
Uso oral/uso adulto. 
Tomar 1 comprimido revestido de 5 mg uma vez ao dia, conforme orientação médica.
Tomar os comprimidos revestidos sem mastigar e com um pouco de líquido.
Observação:
Na prevenção de malformação do tubo neural deve-se administrar 1 comprimido revestido de Befolik 5 mg diariamente durante todo o período fértil da mulher sexualmente ativa. Prolongar o uso da medicação pelo menos durante as 4 primeiras semanas de gestação.
Não administrar doses superiores a 15 mg por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve partido ser mastigado.