Belcomplex B, para o que é indicado e para o que serve?
Belcomplex B é indicado como suplemento vitamínico nos seguintes casos: em dietas restritivas e inadequadas, em doenças crônicas/convalescença, para crianças em fase de crescimento, lactentes e idosos.


Como o Belcomplex B funciona?
Belcomplex B contém, em proporções adequadas, as vitaminas do complexo B que o organismo necessita. As vitaminas do complexo B regulam várias fases do metabolismo dos açúcares, das gorduras e das proteínas. Embora cada substância presente na formulação tenha ação biológica própria, os processos metabólicos por elas regulados são intimamente interligados, fazendo com que a carência de um fator vitamínico possa influir na ação de outros, repercutindo como um todo no organismo.


Quais as contraindicações do Belcomplex B?
Belcomplex B é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade às vitaminas do complexo B ou aos outros componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Belcomplex B?
O comprimido deve ser tomado com líquido, por via oral.
Salvo a critério médico, recomenda-se:
Adultos
1 comprimido de 1 a 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.