Belcomplex Solução Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Belcomplex é indicado como suplemento vitamínico nos seguintes casos: em dietas restritivas e inadequadas, em doenças crônicas/convalescença, para crianças em fase de crescimento, lactentes e idosos.
Como o Belcomplex Solução Oral funciona?
Belcomplex contém, em proporções adequadas, as vitaminas do complexo B que o organismo necessita. As vitaminas do complexo B regulam várias fases do metabolismo dos açúcares, das gorduras e das proteínas.
Embora cada substância presente na formulação tenha ação biológica própria, os processos metabólicos por elas regulados são intimamente interligados, fazendo com que a carência de um fator vitamínico possa influir na ação de outros, repercutindo como um todo no organismo.


Quais as contraindicações do Belcomplex Solução Oral?
Belcomplex é contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade às vitaminas do complexo B ou aos outros componentes da fórmula.


Como usar o Belcomplex Solução Oral?
As gotas devem ser diluídas (misturadas) em água antes da administração por via oral.
Salvo a critério médico, recomenda-se
Lactentes:
5 gotas de 1 a 3 vezes ao dia.
Crianças:
10 gotas de 1 a 3 vezes ao dia.
Adultos:
30 gotas de 1 a 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Belcomplex Solução Oral?
Você deve tomar Belcomplex conforme as recomendações da bula ou orientação médica. Se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem dobrar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.