Belfactrim, para o que é indicado e para o que serve?
Belfactrim é indicado para o tratamento de infecções causadas por microrganismos sensíveis à associação dos medicamentos trimetoprima e sulfametoxazol, como certas infecções respiratórias, gastrintestinais, renais e do trato urinário, genitais (homens e mulheres), infecções da pele, entre outros tipos de infecções.


Como o Belfactrim funciona?
Belfactrim é um quimioterápico (medicamento sintetizado em laboratório para combater microrganismos ou a multiplicação desordenada de células) com propriedades bactericidas (capazes de matar bactérias) e duplo mecanismo de ação.
Belfactrim contém dois compostos ativos (sulfametoxazol + trimetoprima), que agem sinergicamente (ação conjunta, em que uma substância potencializa a outra), inibindo dois passos consecutivos da formação de uma substância necessária aos microrganismos, que não conseguem mais se desenvolver.
A ação medicamentosa de Belfactrim começa logo após a primeira dose. No entanto, os microrganismos não são eliminados de imediato. Por isso, mesmo que alguns sintomas como febre, dor, etc. desapareçam, é necessário continuar o tratamento pelo período estabelecido pelo seu médico.


Quais as contraindicações do Belfactrim?
Belfactrim não deve ser utilizado por pacientes com doença grave no fígado e no rim. Também está contraindicado a pacientes com alergia à sulfonamida, à trimetoprima ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Belfactrim não deve ser utilizado em combinação com dofetilida (medicamento contra arritmias do coração).
É importante utilizar este medicamento durante todo o tempo prescrito pelo profissional de saúde habilitado, mesmo que os sinais e sintomas da infecção tenham desaparecido, pois isso não significa a cura. A interrupção do tratamento pode contribuir para o aparecimento de infecções mais graves.


Como usar o Belfactrim?
Os comprimidos de Belfactrim devem ser administrados por via oral, pela manhã e à noite, de preferência após uma refeição e com quantidade suficiente de líquido.
A posologia deve ser orientada pelo seu médico, de acordo com a sua doença.
No entanto, as doses usualmente recomendadas para Belfactrim comprimidos são:
Adultos e crianças a partir de 12 anos
Dose habitual
2 comprimidos de Belfactrim ou 1 comprimido de Belfactrim F a cada 12 horas.
Dose mínima e dose para tratamento prolongado (mais de 14 dias)
1 comprimido de Belfactrim ou 1/2 comprimido de Belfactrim F a cada 12 horas.
Dose máxima (casos especialmente graves)
3 comprimidos de Belfactrim ou 1 e 1/2 comprimido de Belfactrim F a cada 12 horas.
Duração do tratamento
Em infecções agudas, Belfactrim deve ser administrado por, pelo menos, cinco dias ou até que o paciente esteja sem a presença de sintomas por, pelo menos, dois dias.
Se a melhora clínica não for evidente após sete dias de tratamento, o paciente deve ser reavaliado.
Esquemas de tratamento especiais podem ser recomendados em determinadas doenças e condições clínicas dos pacientes. O seu médico saberá identificar essas situações e adotar o esquema de doses adequado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.