Belly, para o que é indicado e para o que serve?
Belly é indicado como auxiliar no tratamento da obesidade e do excesso de peso.


Como o Belly funciona?
Belly atua regulando o apetite e diminuindo o excesso de peso corporal provocado pela acumulação de gorduras no organismo.


Quais as contraindicações do Belly?
Belly é contraindicado para pessoas que apresentem hipersensibilidade a Garcinia cambogia.
Não utilizar na gravidez e durante a lactação.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez durante o tratamento ou após o seu término. Informe seu médico se está amamentando.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Belly?
Uso oral.
Adultos
Tomar 1 (uma) a 2 (duas) cápsula(s), 3 (três) vezes ao dia, 30 (trinta) a 60 (sessenta) minutos antes das refeições, com quantidade suficiente de água ou a critério médico.
Crianças acima de 12 anos
Tomar 1 (uma), 3 (três) vezes ao dia 30 (trinta) a 60 (sessenta) minutos antes das refeições, com quantidade suficiente de água ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser aberto, partido ou mastigado.