Beminal com Vitamina C, para o que é indicado e para o que serve?
Correção das hipovitaminoses dos complexos B e vitamina C, diante de suas múltiplas etiologias.
Em todas as afecções acarretadas pela falta de complexo B e vitamina C. Na correção das hipovitaminoses decorrentes das doenças parasitárias e infecciosas. Associação para prevenção e correção das hipovitaminoses nas dietas especiais para portadores de diabetes mellitus, úlcera péptica, hipertensão, colite e doenças respiratórias. Alcoolismo e suas conseqüências (alimentação deficiente, neurites periféricas), período gestacional, aleitamento, crescimento, atividade física ou mental excessiva, durante antibioticoterapia oral prolongada, como coadjuvante na normatização das carências vitamínicas indicadas.
Como o Beminal com Vitamina C funciona?
Beminal com Vitamina C reúne em sua fórmula concentrações terapêuticas dos fatores do complexo B e vitamina C. As vitaminas do complexo B são essenciais ao metabolismo dos hidratos de carbono, das proteínas e à formação do sangue. A degradação dos hidratos de carbono e das proteínas se faz através de um processo de oxidação, processo este que se desenvolve devido à ação direta de uma enzima, que por sua vez deve ser ativada por uma coenzima. As vitaminas do complexo B são elementos essenciais à formação dessas coenzimas, derivando-se daí sua grande importância para o normal desenvolvimento dos processos metabólicos. O ácido ascórbico, além de específico no tratamento do escorbuto, é essencial para formação da substância intercelular, do colágeno e participa da formação da hemoglobina, além de aumentar as defesas orgânicas. Como estas vitaminas não são armazenadas nos tecidos, um aumento rápido das necessidades causa um estado carencial, acarretando uma série de perturbações.
Mononitrato de tiamina
A deficiência de tiamina provoca distúrbios gastrintestinais e cardiocirculatórios, fadiga, perda de peso, irritabilidade, incapacidade de concentração. O sistema nervoso é dos mais atingidos, daí a irritabilidade, dificuldade de concentração e dores vagas por todo o corpo, que se traduzem nas neurites e polineurites. Os diabéticos e alcoólatras crônicos, que comumente apresentam neurite, respondem rapidamente a administração de tiamina.
Riboflavina
Sua carência produz lesões nos lábios que se apresentam pálidos, acompanhados de dores e fissuras nos cantos da boca. Pode atingir também a língua, que perde a sua coloração e torna-se dolorosa quando da ingestão de alimentos. Podem ocorrer também conjuntivite, diminuição da acuidade visual, dermatite seborréica, bem como prurido nas mãos, escroto, vulva e ânus.
Cloridrato de piridoxina
Dentre as consequências mais comuns de sua carência destaca-se a dermatite seborréica, glossite, sensação de entorpecimento, formigamento das mãos e pés.
Pantotenato de cálcio
Sua deficiência provoca anormalidade no crescimento, na pele e no sistema nervoso central.
Nicotinamida
A sua carência, além de ser considerada como responsável pela pelagra, também o é pela ocorrência de lesões no trato gastrintestinal, provocando diarréia, lesões na pele e no sistema nervoso central, traduzindo-se estas por psicose ou demência.
Sabendo-se que, normalmente, não ocorre carência de um fator isoladamente, mas sim de todo o conjunto, depreende-se o real valor de uma complementação equilibrada de complexo B e vitamina C nas indicações a seguir.


Como o Beminal com Vitamina C funciona?
Correção das hipovitaminoses dos complexos B e vitamina C, diante de suas múltiplas etiologias.


Quais as contraindicações do Beminal com Vitamina C?
Este produto é contra-indicado nos casos de hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Produto de uso exclusivo em adultos. O uso em crianças (menores de 12 anos) representa risco à saúde.
Este produto contém o corante amarelo de tartrazina que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.
Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças.
Não tome remédio sem o conhecimento de seu médico. Pode ser perigoso para sua saúde.


Como usar o Beminal com Vitamina C?
Um comprimido ao dia, ou a critério médico.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico, somente o médico poderá avaliar a eficácia da terapia. A interrupção do tratamento pode ocasionar a não obtenção dos resultados esperados.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.