Benalet TSC, para o que é indicado e para o que serve?
Antitussígeno. Indicado para o alívio da tosse seca, devido à irritação da garganta e brônquios que normalmente acompanha gripes e resfriados ou que está associada à inalação de agentes irritantes.


Quais as contraindicações do Benalet TSC?
Glaucoma do ângulo fechado.
Hipersensibilidade ao componente da fórmula.
Criança com menos de 6 anos de idade.
Gravidez e lactação.
Hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.
A pacientes que apresentam deficiência da função hepática ou renal, pacientes com glaucoma de ângulo agudo, hipertrofia prostática com formação de urina residual, epilepsia, síndrome de QT longo congênita, bradicardia, hipomagnesemia, hipocalemia, feocromocitoma, arritmias cardíacas, ataque asmático agudo.
Gravidez e lactação.
Crianças menores de 12 anos de idade.


Como usar o Benalet TSC?
Via oral:
- Adultos: 25 a 100 mg a cada 6 a 8 horas.
- Crianças menores de 12 anos:5 mg/kg/dia divididos em 4 doses.
Injetável:
- Adultos: 10 a 50 mg.
- Crianças: 1 a 1,5 mg/kg a cada 6 horas.