Beneum, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para reposição de vitamina B1.


Como o Beneum funciona?
Beneum® é útil para prevenir e tratar a carência (deficiência) de vitamina B1. A vitamina B1 é essencial para o crescimento e desenvolvimento normal do organismo, reprodução e aleitamento como também para a atividade física e bem estar. A vitamina B1 participa de processos metabólicos importantes do sistema nervoso, coração, células do sangue e músculos e também do metabolismo dos carboidratos. A sua deficiência está associada com a falta de apetite, alterações na função cardíaca (dor no peito, tonteira e falta de ar), fraqueza e anormalidades neurológicas (perda de memória e confusão mental).


Quais as contraindicações do Beneum?
Você não deve usar Beneum® se apresentar hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer um dos componentes da formulação. Você também não deve usar Beneum® por períodos prolongados em doses superiores às recomendadas pelo seu médico.
Este medicamento é contraindicado para crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Beneum?
Beneum® deve ser ingerido com água ou um pouco de líquido.
Recomenda-se 1 comprimido ao dia, ou a critério médico. Não utilize dose maior ou menor que a prescrita pelo seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.