Beneroc Júnior, para o que é indicado e para o que serve?
Beneroc® Júnior é indicado como suplemento vitamínico nos seguintes casos:
Dietas restritivas e inadequadas em regimes alimentares, dietas de emagrecimento e consumo frequente de bebidas alcoólicas;
Doenças crônicas, como síndrome de má-absorção e diarreia, ou que utilizem para seu tratamento medicamentos que possuem interação com as vitaminas do complexo B, ocasionando diminuição dos seus níveis plasmáticos, como ocorre durante o uso de antibióticos, citostáticos e anticonvulsivantes;
No tratamento das anemias carenciais.
Como o Beneroc Júnior funciona?
Beneroc® Júnior contém algumas vitaminas do complexo B. As vitaminas são agentes ativos essenciais necessários para o balanceamento e coordenação de todos os processos metabólicos. As vitaminas do complexo B, como quase todas as vitaminas, não são produzidas pelo organismo, portanto, devem ser ingeridas através da alimentação ou suplementação. As vitaminas participam, junto com outras substâncias conhecidas como enzimas (fermentos), da transformação dos alimentos, como carboidratos (açúcares, massa, pães, etc.), gorduras e proteínas (carnes, peixes, leite, ovos, etc.) em energia, e também contribuem para a formação dos tecidos. Estes elementos são essenciais para a estruturação e funcionamento normal do organismo.
Beneroc® Júnior contém, em proporções adequadas, vitaminas do complexo B. Por conseguinte, ele é capaz de prevenir e tratar as deficiências dessas vitaminas.


Como o Beneroc Júnior funciona?
Beneroc® Júnior contém algumas vitaminas do complexo B. As vitaminas são agentes ativos essenciais necessários para o balanceamento e coordenação de todos os processos metabólicos. As vitaminas do complexo B, como quase todas as vitaminas, não são produzidas pelo organismo, portanto, devem ser ingeridas através da alimentação ou suplementação. As vitaminas participam, junto com outras substâncias conhecidas como enzimas (fermentos), da transformação dos alimentos, como carboidratos (açúcares, massa, pães, etc.), gorduras e proteínas (carnes, peixes, leite, ovos, etc.) em energia, e também contribuem para a formação dos tecidos. Estes elementos são essenciais para a estruturação e funcionamento normal do organismo.
Beneroc® Júnior contém, em proporções adequadas, vitaminas do complexo B. Por conseguinte, ele é capaz de prevenir e tratar as deficiências dessas vitaminas.


Quais as contraindicações do Beneroc Júnior?
Beneroc® Júnior não deve ser utilizado em indivíduos com hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer uma das substâncias ativas ou a qualquer um dos excipientes da formulação.
Não há contraindicações relativas à faixa etária para o uso de Beneroc® Júnior.


Como usar o Beneroc Júnior?
Beneroc® Júnior pode ser tomado sem diluição ou ser diluído na bebida, por exemplo, com água ou com suco de frutas.
Beneroc® Júnior é adoçado com sacarina sódica, podendo ser usado por diabéticos.
Gotejar com o frasco na vertical e bater levemente no fundo para iniciar o gotejamento.
Lactentes e crianças
10 gotas ao dia ou a critério médico.
Adolescentes
10 a 20 gotas ao dia ou a critério médico.
Adultos
20 a 40 gotas ao dia ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Beneroc Júnior?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.