Beneproct, para o que é indicado e para o que serve?
Dor e sangramento de hemorroidas internas ou externas, pruridos anais, eczema perianal, proctite branda, fissuras, pré e pós-operatório em cirurgias anorretais.


Quais as contraindicações do Beneproct?
Não utilizar no caso de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Beneproct?
Uso externo.
Aplicar na área afetada, duas a três vezes ao dia.
Com a diminuição dos sintomas, uma aplicação ao dia por dois a três dias ou a critério médico.