Beneroc, para o que é indicado e para o que serve?
Beneroc® é indicado como suplemento vitamínico
Em dietas restritivas e inadequadas;
Em doenças crônicas/convalescença;
Como auxiliar nas anemias carenciais.


Como o Beneroc funciona?
Beneroc® contém algumas vitaminas do complexo B. As vitaminas são agentes ativos essenciais necessários para o balanceamento e coordenação de todos os processos metabólicos.
As vitaminas do complexo B, como quase todas as vitaminas, não são produzidas pelo organismo, portanto devem ser ingeridas através da alimentação ou suplementação. 
As vitaminas participam, junto com outras substâncias conhecidas como enzimas, da transformação dos alimentos, como carboidratos (açúcares, massa, pães, etc.), gorduras e proteínas (carnes, peixes, leite, ovos, etc.) em energia e também contribuem para a formação dos tecidos. Estes elementos são essenciais para a estruturação e funcionamento normal do organismo. Beneroc® contém, em proporções adequadas, vitaminas do complexo B. Por conseguinte, ele é capaz de prevenir e tratar as deficiências dessas vitaminas.


Quais as contraindicações do Beneroc?
Beneroc® não deve ser utilizado em indivíduos com hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer uma das substâncias ativas ou a qualquer um dos excipientes da formulação.


Como usar o Beneroc?
Recomenda-se de 1 a 2 drágeas ao dia. Não exceder 2 drágeas ao dia a não ser a critério médico.
A drágea deve ser ingerida com água ou um pouco de líquido.
Os benefícios de Beneroc® são normalmente obtidos após 4 semanas de suplementação.
Beneroc® não é recomendado para crianças abaixo de 12 anos visto que não existem dados de eficácia e segurança disponíveis para esta faixa etária.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.