Beneflora, para o que é indicado e para o que serve?
Os probióticos Lactobacillus acidophilus e o Bifidobacterium lactis contribuem para o equilíbrio da flora intestinal.
Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Quais as contraindicações do Beneflora?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Beneflora?
Uma cápsula por dia regularmente.
Fonte: Produto Tamarine Probium, fabricante Hypera Pharma: https://www.tamarineprobium.com.br/.