Benflogin Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Benflogin (cloridrato de benzidamina) é um medicamento que apresenta propriedades anti-inflamatória, analgésica e anestésica local, indicado para o tratamento de processos inflamatórios e dolorosos.
Benflogin (cloridrato de benzidamina) é indicado nos processos inflamatórios tumefativos e dolorosos em:
Otorrinolaringologia e pneumologia:
Faringites, laringites, traqueítes e bronquites inespecíficas.
Odontologia:
Gengivites, estomatites e alveolites.
Ginecologia:
Anexites, parametrites.
Traumatologia e ortopedia:
Luxações, fraturas, contusões, distensões, hematomas, periartrites, tenossinovites e bursites.
Urologia:
Cistites, prostatites.
Angiologia:
Flebites, tromboflebites e pós-operatório de safenectomias.
Neurologia:
Neurites, neuralgias.
Cirurgia geral:
No pós-operatório de ginecologia, ortopedia, otorrinolaringologia, urologia e odontologia.
Como o Benflogin Gotas funciona?
O cloridrato de benzidamina é um anti-inflamatório não-esteroidal, derivado do imidazol, indicado para uso sistêmico ou tópico. Por não ser esteróide, não apresenta os efeitos adversos característicos destes compostos.
O cloridrato de benzidamina pertence aos antiinflamatórios primários, pois inibe os processos inflamatórios mais com os mecanismos locais do que com os sistêmicos.
Acumula-se, preferencialmente, nos tecidos inflamados e seus efeitos se manifestam somente em órgãos patologicamente alterados. O cloridrato de benzidamina possui eficácia analgésica e anestésica local.
Farmacocinética
O cloridrato de benzidamina é bem absorvido no trato gastrintestinal e sua concentração plasmática atinge o pico em 2 horas. A meia-vida de eliminação é de aproximadamente 13 horas. Após 24 horas da administração oral, 39% do cloridrato de benzidamina é excretado por via renal, tanto sob a forma inalterada quanto metabolizada.


Quais as contraindicações do Benflogin Gotas?
Benflogin (cloridrato de benzidamina) está contra-indicado em pacientes com hipersensibilidade ao cloridrato de benzidamina ou a qualquer componente da fórmula; nas disfunções hepáticas e renais graves; e durante o primeiro trimestre de gravidez.
Benflogin (cloridrato de benzidamina) não deve ser utilizado:
Por pacientes alérgicos à benzidamina e a qualquer componente da fórmula;
Durante o primeiro trimestre de gravidez;
Em disfunções hepáticas e renais graves.
Benflogin (cloridrato de benzidamina) deve ser administrados de preferência durante ou após as refeições, a fim de evitar distúrbios gástricos. Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.


Como usar o Benflogin Gotas?
Benflogin (cloridrato de benzidamina) deve ser ingerido durante ou após as refeições.
Posologia do Benflogin Gotas
Adulto
40 gotas (60 mg), 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças até 12 anos
1 gota (1,5 mg)/kg de peso corporal, 3 a 4 vezes ao dia, diluída em água.
O tratamento com Benflogin (cloridrato de benzidamina) pode ser interrompido?
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Somente ele poderá avaliar a evolução de seu tratamento e decidir quando e como este deverá ser interrompido.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.