Benzac AC, para o que é indicado e para o que serve?
Benzac AC 2,5; 5 e 10 (peróxido de benzoíla) gel são preparações de base aquosa, para uso no tratamento tópico da acne vulgar. O peróxido de benzoíla é um agente oxidante, com propriedades antibacterianas, classificado como ceratolítico.


Como o Benzac AC funciona?
Embora não se conheça o exato mecanismo de ação do peróxido de benzoíla, sua eficácia parece ser devida à atividade antibacteriana contra Propionibacterium acnes. Os pacientes tratados com peróxido de benzoíla apresentam redução dos teores de lipídios e ácidos graxos livres e ligeira descamação (atividade secante e descamativa) com a redução dos comedões e lesões acnéicas. Pouco se sabe sobre a penetração percutânea, metabolismo e eliminação do peróxido de benzoíla, embora haja sido demonstrado que o peróxido de benzoíla absorvido pela pele é metabolizado para ácido benzóico e excretado como benzoato na urina. Não há evidência de toxicidade sistêmica causada pelo peróxido de benzoíla em humanos.


Quais as contraindicações do Benzac AC?
Pacientes com história de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Benzac AC?
Exclusivamente para uso externo.
Antes de cada aplicação, lavar o local com água e sabonete neutro. Fazer uma ou duas aplicações diárias nas áreas acnéicas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.