Benzotop, para o que é indicado e para o que serve?
Benzotop é indicado como anestésico tópico na mucosa oral antes da aplicação da anestesia injetável e ainda em procedimentos odontológicos como tomada de impressões, radiografias, posicionamento de próteses e remoção de tártaro dental, entre outros.


Como o Benzotop funciona?
Este medicamento inibe a condução dos impulsos nervosos no local da aplicação causando um efeito de anestesia local. Geralmente o início da ação é rápido e se dá em aproximadamente 15 segundos. A duração da anestesia é de aproximadamente 20-30 minutos.


Quais as contraindicações do Benzotop?
O produto está contraindicado em pacientes com hipersensibilidade à benzocaína ou a outros componentes da fórmula ou ainda, a anestésicos locais do tipo éster.


Como usar o Benzotop?
Fazer aplicações de 0,5 g para que seja alcançado o efeito desejado até a dose máxima recomendada que é de 2 g.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.