Benzilpenicilina Procaína + Benzilpenicilina Potássica FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Furp Benzilpenicilina Procaína + Benzilpenicilina Potássica é indicada para as infecções causadas por bactérias sensíveis, como faringites, faringoamigdalites, pneumonias lobares, broncopneumonias não hospitalares, impetigo estreptocócico e outras piodermites (infecções bacterianas na pele), infecções do tecido celular subcutâneo, infecções dentárias, tétano e leptospirose.
Como o Furp Benzilpenicilina Procaína + Benzilpenicilina Potássica funciona?
Este medicamento é uma combinação de dois antibióticos do grupo das penicilinas, com ação bactericida (provoca a morte da bactéria) durante o estágio de multiplicação dos microrganismos sensíveis. A forma potássica começa a agir poucos minutos após a aplicação (mas logo é eliminada) e a forma procaína mantém o efeito por diversas horas, justificando o emprego do produto a cada 12 ou cada 24 horas.


Quais as contraindicações do Benzilpenicilina Procaína + Benzilpenicilina Potássica FURP?
Não use a associação se você apresentou alergia ou urticária após ter recebido procaína, benzilpenicilina ou outras penicilinas, pois você poderá apresentar também alergia a este medicamento.


Como usar o Benzilpenicilina Procaína + Benzilpenicilina Potássica FURP?
O produto deve ser aplicado exclusivamente por via intramuscular profunda, evitando-se a proximidade de artérias e nervos. Recomenda-se a injeção no quadrante superior externo da região glútea (nádega). Em crianças pequenas, pode ser preferível a face lateral da coxa.
A injeção deve ser feita lentamente, sendo interrompida se o paciente manifestar dor intensa no local.
Antes de injetar a dose, deve-se puxar o êmbolo da seringa para trás, a fim de certificar-se de que a agulha não esteja em um vaso sanguíneo.
Se aparecer sangue, ou qualquer alteração na cor do produto (pois nem sempre a cor típica de sangue surge quando a agulha encontra-se em um vaso sanguíneo), deve-se retirar a agulha e injetar em outro local. A injeção deve ser feita lentamente.
Preparo do medicamento
O conteúdo do frasco deve ser diluído em 2 mL de água para injeção. A adição da água para injeção deve ser feita lentamente e com agitação moderada, pela inversão do frasco, tomando-se o cuidado de evitar a formação de espuma.
O volume final do produto preparado é de 2,1 mL.
A suspensão injetável pronta contém 142.857 UI/mL de benzilpenicilina procaína e 47.619 UI/mL de benzilpenicilina potássica.
Após reconstituição usar imediatamente por via intramuscular profunda.
Se ocorrer reação alérgica, deve-se interromper a aplicação, e o paciente deve receber tratamento adequado.
Posologia do Furp Benzilpenicilina Procaína + Benzilpenicilina Potássica
Recomenda-se, a critério médico, as seguintes dosagens:
Em adultos
Um ou dois frascos-ampola, a cada 12 horas.
Em crianças
Calcular a dose com base em 50.000 unidades de benzilpenicilina procaína/kg de peso, ao dia, dividida a cada 12 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Furp Benzilpenicilina Procaína + Benzilpenicilina Potássica?
Se houver esquecimento de uma dose, ela deve ser tomada assim que possível, a menos que esteja muito próxima da dose seguinte. Se houver esquecimento de mais do que uma dose, o médico deve ser informado.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.