Bequidex, para o que é indicado e para o que serve?
Bequidex é indicado para facilitar a expectoração, atua eliminando o excesso de catarro nas doenças broncopulmonares agudas e crônicas, através da tosse.
Como o Bequidex funciona?
Bequidex fluidifica e dissolve as secreções, facilitando a eliminação do catarro e aliviando a respiração.
O efeito inicia-se dentro de 5 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Bequidex?
O produto é contraindicado aos pacientes com hipersensibilidade (alergia) à bromexina ou aos outros componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária de 0 - 2 anos.


Como usar o Bequidex?
Bequidex infantil
Cada mL contém 0,8 mg de cloridrato de bromexina.
Crianças de 2 a 6 anos
¼ copo-medida (2,5 mL) 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
½ copo-medida (5,0 mL), 3 vezes ao dia.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
1 copo-medida (10 mL), 3 vezes ao dia.
Bequidex adulto
Cada mL contém 1,6 mg de cloridrato de bromexina.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
½ copo medida (5 mL), 3 vezes ao dia.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.