Beriplast P, para o que é indicado e para o que serve?
Beriplast® P pode ser usado localmente como tratamento de suporte e em todas as áreas cirúrgicas, incluindo especialidade endoscópica, para execução de:
Adesão de tecido;
Suporte para sutura;
Hemostasia;
Cuidado da ferida cirúrgica;
Selagem de cavidades corporais e espaços subaracnoides.
Beriplast® P também pode ser usado para hemostasia em tratamento endoscópico de hemorragia de úlcera gastroduodenal.


Como o Beriplast P funciona?
O medicamento Beriplast® P contém selante de fibrina. O selante de fibrina realiza a última fase da coagulação do sangue.


Quais as contraindicações do Beriplast P?
Beriplast® P não deve ser aplicado intravascularmente.
Você não deve utilizar Beriplast® P se apresentar sangramento arterial e venoso abundantes.
Você não deve utilizar Beriplast® P se tiver hipersensibilidade (alergia) conhecida a proteínas de origem bovina ou a qualquer outro componente do produto.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Não há contraindicação relativa à faixa etária.


Como usar o Beriplast P?
A administração deve ser feita por um profissional de saúde.
Para uso sobre a lesão.
A solução reconstituída (do frasco 1 e 3) deve ser administrada localmente no tecido (sequencialmente ou em combinação). Diferentemente de outros agentes hemostáticos, os quais devem ser removidos após a hemostasia ser atingida, Beriplast® P permanece no local após a aplicação e é degradado pelo processo fisiológico de lise do coágulo.
Cuidados na Preparação
Deixe o produto atingir a temperatura ambiente (não exceder 25°C);
Retire o suporte de papelão do cartucho (contendo os conjuntos Combi-Set I e Combi-Set II) e coloque na posição vertical.
Preparo das Soluções
Não abra a embalagem estéril e deixe os conjuntos Combi-Set I e II no suporte de papelão;
Reconstitua cada conjunto separadamente;
Aplique pressão forte na parte superior dos conjuntos (Combi-Set I e II) a fim de transferir os solventes (frascos 2 e 4) para os frascos contendo o liofilizado (frascos 1 e 3);
O solvente é puxado pelo vácuo através do dispositivo de transferência;
Deixe descansar em temperatura ambiente. O processo de reconstituição estará completo em no máximo 5 a 10 minutos. Não agite. Uma solução clara e levemente opalescente é obtida Bolhas de ar podem fazer com que a solução viscosa pareça turva, mas esse tipo de turbidez não interfere com a eficácia e utilização do produto;
Anote a data e o horário da reconstituição no espaço reservado no lado direito do suporte de papelão;
Certifique-se que os conjuntos (Combi-Set I e II) sejam estocados na posição vertical depois de reconstituídos;
Antes do uso, abra a embalagem estéril (Figura 2) e remova o Combi-Set I e II sob condições estéreis. Desconecte os frascos vazios (2 e 4) juntamente com o dispositivo de transferência. Coloque as agulhas nas seringas.
Incline o Frasco 1 (solução de fibrinogênio/frasco com marca azul) e aspire seu conteúdo com a seringa com marca azul. Aspire o conteúdo do Frasco 3 (solução de trombina/frasco com marca rosa) com a outra seringa (Figura 4);
Utilize as soluções reconstituídas imediatamente após a retirada das seringas.
Aplicação
Deve-se secar a ferida cirúrgica antes da aplicação de Beriplast® P.
Aplicação separada da solução de fibrinogênio e solução de trombina
Retirar as agulhas das seringas preenchidas e atarraxar firmemente a ponta de pulverização (6) ou a cânula de aplicação (7) nas seringas;
Aplicar a solução de fibrinogênio no tecido que necessita de adesão e cubra imediatamente com a solução contendo trombina;
Deve-se manter os tecidos que necessitam de adesão fixos por vários minutos até que se obtenha adesão provisória.
Aplicação conjunta da solução de fibrinogênio e solução de trombina utilizando-se o kit de aplicação Pantaject® (veja desenho no kit de aplicação)
Remover as agulhas das seringas com a solução de fibrinogênio (azul) e solução de trombina (rosa).
Inserir a peça em Y (3) no recesso cônico do suporte de seringa (4);
Conectar firmemente as seringas com a solução de fibrinogênio (1/ azul) e solução de trombina (2/ rosa) à peça em Y (3);
Encaixar ambas as seringas no suporte de seringa (4);
Ligar a placa (5) aos êmbolos das seringas para evitar interferência destes e assegurar um movimento suave para frente;
Finalmente atarraxar firmemente a ponta de pulverização (6) ou a cânula de aplicação (7) (ambos equipados com um conector Luer-Lock).
Para cobrir feridas cirúrgicas extensas, pode-se pulverizar o selante de fibrina usando pontas de aerossol ou usar em combinação com rede de colágeno ou de ácido poliglicólico.
Qualquer solução não utilizada deve ser descartada apropriadamente.
Este medicamento não deve ser misturado com outros medicamentos, somente com os solventes apropriados, descritos nessa sessão.
Antes do uso na região da ferida, deve ser verificado se o sistema não apresenta bloqueios. Nunca empurre os êmbolos das seringas contra uma resistência. Qualquer interrupção na aplicação, mesmo de curta duração, resulta no bloqueio da ponta de pulverização ou cânula de aplicação. Nesses casos, elas ficam impróprias para a utilização e devem ser substituídas. Para isso, a apresentação de 1 mL de Beriplast® P contém duas pontas de pulverização, e a apresentação de 3 ml contém três pontas de pulverização; todas as apresentações contêm quatro cânulas de aplicação.
Através da aplicação de uma pressão homogênea à placa de apoio - como em uma injeção - o selante de fibrina é pulverizado a partir da ponta de pulverização como um aerossol fino, homogêneo. A melhor distância é de cerca de 10 cm. Um filme fino de selante de fibrina é formado sobre o tecido a ser revestido.
Posologia do Beriplast P
O volume de Beriplast® P a ser administrado e a frequência de aplicação devem sempre ser orientados para as necessidades clínicas implícitas do paciente.
A dose depende da extensão da superfície a ser coberta, das dimensões da lesão a ser tratada.
A aplicação de Beriplast® P deve ser individualizada pelo seu médico. Nos ensaios clínicos, a dosagem individual de Beriplast® P tem uma típica extensão de 0,5 a 4 mL. Para alguns procedimentos (exemplo: trauma no fígado ou selagem em grandes queimaduras) podem ser exigidos volumes maiores (10 mL ou mais).
O volume inicial de Beriplast® P a ser aplicado na parte anatômica escolhida ou no alvo da área de superfície, deve ser suficiente para cobrir inteiramente a área pretendida de aplicação e a aplicação pode ser repetida, se necessário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.