Beroseg 7% para Caprinos, Ovinos, Bovinos e Equinos, para o que é indicado e para o que serve?
Beroseg® Solução Injetável a 7% é indicado para Bovinos, Caprinos, Ovinos e Equinos no tratamento da Babesiose, Tripanossomose e da Papilomatose Bovina.
Tripanossomose
Bovi nos (Trypanosoma brucei, Trypanosoma congolense, Trypanosoma vivax);
Equinos (Trypanosoma brucei, Trypanosoma congolense, Trypanosoma vivax);
Caprinos/Ovinos (Trypanosoma brucei, Trypanosoma vivax).
Babesiose
Bovinos (Babesia bigemina, Babesia bovis);
Equinos (Babesia equi, Babesia caballi);
Caprinos/Ovinos (Babesia ovis).
Papilomatose
Bovinos (Papilomavirus).


Como o Beroseg 7% para Caprinos, Ovinos, Bovinos e Equinos funciona?
Beroseg® Solução Injetável a 7% apresenta tripla ação, graças a sua formulação especial:
O diaceturato de diminazeno é eficaz no combate à Babesia bigemina, Babesia bovis, Babesia canis, Trypanosoma congolense, Trypanosoma vivax, Trypanosoma brucei e Papilomavírus, causadores, respectivamente, da Babesiose (Piroplasmese), Tripanossomose e Papilomatose dos animais domésticos.


Quais as contraindicações do Beroseg 7% para Caprinos, Ovinos, Bovinos e Equinos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Beroseg 7% para Caprinos, Ovinos, Bovinos e Equinos?
Administrar por via intramuscular.
Bovinos, ovinos e caprinos
A dose recomendada é de 3,5 mg/kg de diminazeno, equivalente a 1 mL de Beroseg® Solução Injetável a 7% para cada 20 kg de peso corporal.
Equinos
A dose recomendada é de 5,0 mg/kg de dininazeno, equivalente a 1,5 mL de Beroseg® Solução Injetável a 7% para cada 20 kg de peso corporal. Geralmente uma só aplicação é suficiente para o tratamento da Tripanossomose e Babesiose, porém na persistência dos sintomas um segunda aplicação pode ser administrada de 48 a 72 horas após a primeira, de acordo com orientação da Médico Veterinário.
Na Tripanossomose causada pelo Tripanosoma brucei, a dosagem recomendada é de 7,0 mg/kg de diminazeno, equivalente a 1 mL de Beroseg® Solução Injetável a 7%, para cada 10 kg de peso corporal.
Na Papilomatose, obedecer a dosagem recomendada, com aplicações a cada 15 dias durante 3 a 4 meses.
Tabelas de dosagem
Para o tratamento da Babesiose, Tripanossomose e Papilomatose bovina:
Ruminantes (35,5 mg/kg)
Peso do animal (kg) Volume de Beroseg® Solução Injetável a 7%
25 1,25 mL
50 2,5 mL
100 5,0 mL
200 10,0 mL
300 15,0 mL
400 20,0 mL
500 25,0 mL
600 30,0 mL
Para o tratamento da Babesiose e Tripanossomose:
Equinos (5,0 mg/kg)
Peso do animal (kg) Volume de Beroseg® Solução injetável a 7%
50 3,6 mL
100 7,2 mL
150 10,8 mL
200 14,3 mL
250 18,0 mL
300 21,5 mL
350 25,0 mL
400 28,6 mL
 Para o tratamento da Tripanossomose causada pelo Trypanosoma brucei:
Ruminantes e Equinos (7,0 mg/kg)
Peso do animal (kg) Volume de Beroseg® Solução injetável a 7%
25 2,5 mL
50 5,0 mL
100 10,0 mL
200 20,0 mL
300 30,0 mL
400 40,0 mL
500 50,0 mL
600 60,0 mL