Besilato de Levanlodipino Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O besilato de levanlodipino é indicado no tratamento da hipertensão arterial (pressão alta).


Como o Besilato de Levanlodipino Neo Química funciona?
O besilato de levanlodipino reduz a pressão arterial. Após administração oral de doses terapêuticas, o besilato de levanlodipino é bem absorvido, atingindo sua concentração sanguínea máxima em cerca de 8 horas.


Quais as contraindicações do Besilato de Levanlodipino Neo Química?
O besilato de levanlodipino é contraindicado em caso de hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Besilato de Levanlodipino Neo Química?
A dose de manutenção de besilato de levanlodipino recomendada é de 2,5mg, uma vez ao dia. A dose pode ser aumentada até 5mg de acordo com a resposta clínica do paciente.
Duração do tratamento
O levanlodipino é prescrito na terapia de doenças crônicas como hipertensão. A duração do tratamento deve ser estabelecida pelo médico com base na resposta e tolerabilidade individual do paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.