Besilato de Atracúrio Fresenius Kabi, para o que é indicado e para o que serve?
O besilato de atracúrio é utilizado para relaxar os músculos dos pacientes durante cirurgias e internações em unidade de terapia intensiva (UTI). Também pode ser usado para facilitar a introdução de um tubo em sua traqueia (garganta) caso você precise de aparelhos para respirar.


Como o Besilato de Atracúrio Fresenius Kabi funciona?
O besilato de atracúrio pertence a um grupo de medicamentos chamados de relaxantes musculares.


Quais as contraindicações do Besilato de Atracúrio Fresenius Kabi?
Este medicamento é adequado para a maioria das pessoas, mas é contraindicado em alguns casos.
Se você responder sim a qualquer uma das questões abaixo, avise seu médico antes de tomar uma injeção:
Você já teve uma reação alérgica (manchas vermelhas, coceira, dificuldade de respirar) a algum componente de do besilato de atracúrio (como atracúrio e ácido benzenossulfônico), ao cisatracúrio ou a qualquer outro relaxante muscular, como o suxametônio?
Você ou alguém da sua família já reagiu mal a um anestésico (a duração do efeito foi longa demais, por exemplo)?
Você está grávida ou amamentando?
Você ou alguém da sua família tem uma condição chamada atividade colinesterásica plasmática anormal?


Como usar o Besilato de Atracúrio Fresenius Kabi?
Deixar ampola na posição de aproximadamente 45° (minimizando o risco de que partículas caiam dentro da ampola).
Com a ponta do dedo polegar fazer apoio no estrangulamento. Com o dedo indicador envolver a parte superior da ampola (balão), pressionando-a para trás.
Posologia do Besilato de Atracúrio Fresenius Kabi
O besilato de atracúrio só pode ser aplicado em condições controladas e sob supervisão de um médico que esteja bastante familiarizado com o uso de relaxantes musculares.
Seu médico escolherá a dose e a duração da terapia mais adequada para seu caso.
A dose é calculada com base no peso corporal (quilos), na intensidade e na duração do relaxamento muscular desejado, na resposta esperada ao medicamento e no tipo de administração (contínuo ou intermitente). Durante o relaxamento muscular, o médico vai monitorar sua função neuromuscular para garantir que a dose esteja correta para você.
Não se recomenda o uso do besilato de atracúrio em crianças menores de 1 mês de idade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.