Besilato de Anlodipino + Atenolol EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Besilato de anlodipino + atenolol é indicado no tratamento da hipertensão arterial (pressão alta) e insuficiência coronariana crônica estável (angina do peito).


Como o Besilato de Anlodipino + Atenolol EMS funciona?
Besilato de anlodipino + atenolol é um medicamento utilizado para reduzir a pressão arterial.
Esse medicamento funciona através da ação combinada de dois agentes:
O besilato de anlodipino e o atenolol. O besilato de anlodipino promove a dilatação do sistema arterial periférico com consequente redução da pressão arterial. O atenolol leva a uma diminuição da frequência dos batimentos cardíacos e da força de contração do coração.
O tempo necessário para se conseguir a eficácia máxima do medicamento é de aproximadamente 1 a 2 semanas.


Quais as contraindicações do Besilato de Anlodipino + Atenolol EMS?
Se você possui alguma das seguintes alterações não use besilato de anlodipino + atenolol: bradicardia sinusal (redução acentuada do batimento cardíaco), bloqueio cardíaco de segundo ou terceiro grau (um tipo de distúrbio do ritmo cardíaco), choque cardiogênico (falência grave do coração), hipotensão (pressão baixa) e insuficiência cardíaca descompensada (“coração fraco”).
Se você é portador de insuficiência cardíaca e seus sintomas não estiverem sob controle, se você apresenta distúrbios na circulação arterial dos membros inferiores (doença arterial obstrutiva periférica) ou é portador de feocromocitoma (tumor originado na glândula supra-renal), também não se recomenda o emprego de besilato de anlodipino + atenolol.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes alérgicos a um ou mais componentes da fórmula.


Como usar o Besilato de Anlodipino + Atenolol EMS?
Este medicamento deve ser tomado por via oral com um pouco de água. Caso você não tenha recebido tratamento medicamentoso anti-hipertensivo anterior, recomenda-se o emprego de uma dose inicial de besilato de anlodipino + atenolol 5 mg + 25 mg uma vez ao dia. O mesmo recomenda-se para pacientes idosos ou com alterações renais e/ou hepáticas. A dosagem de besilato de anlodipino + atenolol deve ser sempre avaliada de acordo com a resposta do paciente e reajustada, se necessário, conforme orientação médica até a dose máxima preconizada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.