Besivance, para o que é indicado e para o que serve?
Besivance® é indicado para o tratamento de conjuntivite bacteriana causada por bactérias sensíveis ao besifloxacino.


Como o Besivance funciona?
Besivance® é uma suspensão oftálmica estéril que contém um antibiótico que age contra diversos tipos de bactérias causadoras de infecções nos olhos. Após a instilação do Besivance®, as concentrações mais altas de besifloxacino medidas no fluido lacrimal foram em amostras coletadas após 10 minutos da administração. Os níveis terapêuticos são alcançados nas lágrimas, como confirmado nos estudos clínicos em aproximadamente 90% dos pacientes que tiveram erradicação bacteriana administrando o medicamento por 3 vezes ao dia após 4 a 5 dias.


Quais as contraindicações do Besivance?
Besivance® é contraindicado para pacientes com alergia ao besifloxacino ou a antibióticos semelhantes ao besifloxacino ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Gravidez e Amamentação
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Besivance?
Usar Besivance® exclusivamente nos olhos;
Lavar as mãos cuidadosamente antes de usar Besivance®;
Não encostar a ponta do frasco gotejador nos olhos, dedos ou qualquer outra superfície para evitar contaminação do frasco;
Inverta o frasco fechado e agite antes de usar;
Remover a tampa com o frasco ainda na posição invertida;
Inclinar a cabeça e, com o frasco invertido, apertá-lo com cuidado para instilar uma gota no(s) olho(s) afetado(s) 3 vezes ao dia, por 5 dias, podendo ser estendido para 7 dias conforme critério médico;
Fechar bem o frasco depois de usar.
Embora seja comum sentir-se melhor no início da terapia, o medicamento deve ser administrado exatamente conforme prescrito. Pular doses ou não concluir todo o tratamento pode reduzir a eficácia do tratamento imediato e aumentar a probabilidade de que a bactéria desenvolva resistência e não possa ser tratada com Besivance® ou outro medicamento antibacteriano no futuro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.