Besilato de Atracúrio Nova Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Besilato de atracúrio é utilizado para relaxar os músculos dos pacientes durante cirurgias e internações em unidade de terapia intensiva (UTI). Também pode ser usado para facilitar a introdução de um tubo em sua traqueia (garganta) caso você precise de aparelhos para respirar.


Como o Besilato de Atracúrio Nova Farma funciona?
Besilato de atracúrio pertence a um grupo de medicamentos chamados de relaxantes musculares.


Quais as contraindicações do Besilato de Atracúrio Nova Farma?
Este medicamento é adequado para a maioria das pessoas, mas é contraindicado em alguns casos.
Informe seu médico se você apresenta ou já apresentou alguma das seguintes condições:
Reação alérgica (manchas vermelhas, coceira, dificuldade de respirar) ao atracúrio, a algum componente de besilato de atracúrio, ao cisatracúrio ou a qualquer outro relaxante muscular, como o suxametônio;
Má reação a um anestésico (a duração do efeito foi longa demais, por exemplo);
Gravidez ou amamentação;
Condição chamada atividade colinesterásica plasmática anormal na família.


Como usar o Besilato de Atracúrio Nova Farma?
Besilato de atracúrio só pode ser aplicado em condições controladas e sob supervisão de um médico que esteja bastante familiarizado com o uso de relaxantes musculares.
Seu médico escolherá a dose e a duração da terapia mais adequada para seu caso.
A dose é calculada com base no peso corporal (quilos), na intensidade e na duração do relaxamento muscular desejado, na resposta esperada ao medicamento e no tipo de administração (contínuo ou intermitente). Durante o relaxamento muscular, o médico vai monitorar sua função neuromuscular para garantir que a dose esteja correta para você.
Não se recomenda o uso de besilato de atracúrio em crianças menores de 1 mês de idade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.