Besomed, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado como auxiliar no tratamento da obesidade.
A indicação deste medicamento poderá ser alterada a critério do pescritor.


Como o Besomed funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literature homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficacia. 
Todo medicamento homeopático pode ser indicado de acordo com as Escolas Médicas Homeopáticas existentes: Unicista ou Complexista. Na Unicista, "o medicamento homeopático é indicado segundo a individualidade de cada paciente e não para doenças especifícas e a dose do medicamento homeopático é individualizada para cada paciente". Na Complexista, o medicamento homeopático é indicado para o tratamento de enfermidades específicas, com comprovada ação terapêutica descrita nas Matérias Medicas Homeopáticas e com a similitude (semelhança) dos sintomas dessa doença. Este medicamento homeopático é preparado segundo os fundamentos da homeopatia e de acordo com as técnicas descritas na Farmacopéia Homeopática Brasileira. Age através do princípio da Lei dos Semelhantes.
Este medicamento homeopático é preparado segundo os fundamentos da homeopatia e de acordo com as técnicas descritas na Farmacopéia Homeopática Brasileira. Age através do princípio da Lei dos Semelhantes. Os componentes da fórmula deste medicamento foram devidamente experimentados em humanos.


Quais as contraindicações do Besomed?
Quando o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Besomed?
Posologia sugerida
Adultos e crianças acima de 2 anos
Tomar 1 comprimido, três vezes ao dia por via oral. Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor ou o modo de tomar sugerido nesta bula, ate a melhora dos sintomas. Os comprimidos poderão ser dissolvidos na boca ou com água. Se você esquecer de tomar uma dose, você não deve duplicar a dose na próxima.
Antes de usar observe o aspecto do medicamento. Não é necessário acordar à noite para tomar o medicamento homeopático. Mantenha sempre a dose ou o modo de tomar sugerido nesta bula. As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas á via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Não se automedique, pode ser prejudicial à saúde e dificultar o diagnóstico correto do médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.