Betaserc, para o que é indicado e para o que serve?
Betaserc® (dicloridrato de betaistina) é indicado para:
Síndrome de Ménière: caracterizada por 3 (três) principais sintomas:
Vertigem (sensação de tontura com mal-estar acompanhado de náusea ou vômito);
Zumbido nos ouvidos;
Perda ou dificuldade de audição.
Sensação de tontura: causada quando uma parte do seu ouvido interno que controla o seu equilíbrio não está funcionando corretamente (chamada “vertigem vestibular”).


Como o Betaserc funciona?
Betaserc® contém betaistina, um tipo de medicamento chamado “análogo-histamínico” que age melhorando o fluxo sanguíneo no seu ouvido interno, diminuindo o acúmulo da pressão.
Betaserc® melhora os sintomas de vertigem (acompanhada de náuseas e vômitos) e zumbido no ouvido. A melhora, algumas vezes, só pode ser observada após algumas semanas de tratamento. Os melhores resultados são obtidos às vezes depois de alguns meses.
Existem evidências que o tratamento desde o início da doença previne a sua progressão e/ou a perda de audição em fases avançadas da doença.


Quais as contraindicações do Betaserc?
Não tome Betaserc® se:
Você é alérgico (hipersensibilidade) à betaistina ou a qualquer um dos componentes do produto;
Seu médico lhe informar que você possui tumor da glândula adrenal (chamado feocromocitoma).
Se você não tiver certeza, fale com o seu médico ou farmacêutico antes de tomar Betaserc®.


Como usar o Betaserc?
Betaserc® deve ser engolido por via oral (boca) com água.
Você pode tomar Betaserc® com ou sem alimentos. Porém, Betaserc® pode causar leves problemas de estômago. Tomar Betaserc® com comida pode ajudar a reduzir os problemas de estômago.
Quanto tomar do medicamento
As doses recomendadas de Betaserc® para adultos são:
Betaserc® 16 mg
Metade ou um comprimido três vezes por dia.
Betaserc® 24 mg
Um comprimido duas vezes ao dia.
Se você tiver que tomar mais de um comprimido por dia, distribua a tomada dos comprimidos ao longo do dia. Por exemplo, tome um comprimido pela manhã e um a noite.
Tente tomar seu comprimido no mesmo horário todos os dias. Esse hábito manterá uma quantidade constante do medicamento no seu corpo. Tomando no mesmo horário também irá te ajudar a lembrar de tomar seus comprimidos.
Uso em idosos
Não é necessário ajuste de dose para pacientes idosos.
Uso em crianças
Betaserc® não é recomendado para uso em pacientes menores de 18 anos de idade.
Uso em pacientes com problemas no fígado e/ou nos rins
Não é necessário ajustar a dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico ou cirurgião dentista.