Betacortazol, para o que é indicado e para o que serve?
Betacortazol é indicado no tratamento de doenças de pele, onde se exigem ações anti-inflamatória, antibacteriana e antimicótica, causadas por germes sensíveis, como:
Dermatite de contato (uma inflamação da pele, causada por uma substância que entra em contato com o corpo);
Dermatite atópica (doença que geralmente dura muito tempo e que causa inflamação da pele, levando ao aparecimento de lesões e coceira);
Dermatite seborreica (doença que se manifesta em partes do corpo onde existe maior produção de sebum pelas glândulas sebáceas associadas à presença de fungo);
Intertrigo (irritação entre dobras da pele causada pela retenção de suor, calor, umidade e aumento de germes no local);
Desidrose (lesões, que aparecem exclusivamente nas mãos e pés cuja origem pode ser parasitária, medicamentosa ou alérgica);
Neurodermatite (inflamação da pele caracterizada por um ciclo contínuo de coceira e espessamento da pele).


Como o Betacortazol funciona?
Betacortazol é um medicamento para ser aplicado na pele, combate infecções bacterianas e micoses, acompanhadas de inflamação.


Quais as contraindicações do Betacortazol?
Betacortazol é contraindicado se você for alérgico a qualquer um dos componentes do medicamento. Você não deve usar o medicamento nos olhos e ao redor deles.
Não use Betacortazol em determinadas infecções da pele, tais como:
Catapora, herpes simples ou zoster, tuberculose cutânea ou sífilis cutânea.
Se você tiver uma dessas doenças, deve procurar o seu médico antes de usar o medicamento.


Como usar o Betacortazol?
Aplique o medicamento somente na pele. O uso em outras áreas que não seja a pele, como por exemplo os olhos, causará efeitos não desejados e, reações desagradáveis podem ocorrer.
Você deve usar Betacortazol apenas sob orientação do seu médico.
Use o medicamento no local. Aplique uma fina camada do creme sobre a área afetada da pele, 1 vez ao dia. Em casos mais graves ou conforme orientação do médico, você pode aplicar 2 vezes ao dia.
Não use Betacortazol por períodos maiores que 2 semanas.
Crianças menores de 12 anos devem usar pequenas quantidades de Betacortazol.
Adultos e crianças não devem usar mais que 45 gramas por semana.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.
Instruções para abrir a bisnaga:
Para sua segurança, esta bisnaga está bem lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
Retire a tampa da bisnaga.
Com a parte pontiaguda superior da tampa, perfure o lacre da bisnaga.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.