Betaferon, para o que é indicado e para o que serve?
Betaferon® é indicado para:
Pacientes com um único evento clínico sugestivo de Esclerose Múltipla (Síndrome Clinicamente Isolada) - para retardar a progressão à Esclerose Múltipla definida.
Esclerose Múltipla Recorrente-Remitente (EMRR), aquela em que há surtos e depois diminuição da intensidade da doença (remissões).
Redução da frequência e gravidade das exacerbações clínicas em pacientes ambulatoriais (p. ex., pacientes que podem andar por seus próprios meios) portadores de Esclerose Múltipla por surtos de exacerbação-remissão, caracterizada pela ocorrência de, pelo menos, dois episódios de disfunção neurológica durante o período precedente de 2 anos, seguidos de recuperação completa ou incompleta.
Esclerose Múltipla Secundária Progressiva (EMSP).
Redução da frequência e gravidade das exacerbações clínicas e diminuição da progressão da doença.


Como o Betaferon funciona?
A Esclerose Múltipla (EM) é uma doença do Sistema Nervoso Central (SNC) (i.e. cérebro e medula espinhal) e a sua causa exata é desconhecida. É suposto que uma resposta anormal do sistema imune desempenha um importante papel no processo que danifica o SNC.
Foi demonstrado que a betainterferona 1b modifica a resposta do sistema imune.
O tratamento com Betaferon® (betainterferona 1b) deve ser realizado com a supervisão de um médico experiente no tratamento da Esclerose Múltipla. Siga cuidadosamente as orientações do seu médico. Qualquer reação inesperada deve ser comunicada imediatamente ao médico.


Quais as contraindicações do Betaferon?
Betaferon® (betainterferona 1b) é contraindicado em pacientes com história de hipersensibilidade (alergia) à betainterferona natural ou recombinante ou a qualquer excipiente do produto.


Como usar o Betaferon?
A aplicação do produto pode ser feita pelo médico, por um assistente, ou pelo próprio paciente, desde que este tenha sido cuidadosa e suficientemente orientado e treinado.
Para a autoadministração de Betaferon® (betainterferona 1b), siga as instruções detalhadas, em anexo, para a preparação da solução e para a autoinjeção subcutânea.
Instruções de uso
Incompatibilidade
Na ausência de estudos de incompatibilidade, a solução de Betaferon® (betainterferona 1b) não deve ser misturada com outros medicamentos.
Reconstituição
Para reconstituição do liofilizado, injetar 1,2 mL do diluente fornecido (cloreto de sódio 0,54%) no frasco-ampola de Betaferon® (betainterferona 1b). Dissolver completamente o liofilizado sem agitar.
Inspeção antes do uso
Não utilize frascos-ampola que apresentarem rachaduras. Inspecionar visualmente a solução antes do uso. Se apresentar material particulado ou alteração de cor, a solução deve ser descartada.
Instrução para autoadministração
Estas instruções destinam-se a explicar como preparar Betaferon® (betainterferona 1b) para a administração e como proceder para injetá-lo em si próprio(a). Leia as instruções cuidadosamente e siga-as passo a passo. Seu médico(a) ou o(a) assistente devem instruí-lo(a) e auxiliá-lo(a) na aprendizagem do procedimento e da técnica de autoadministração. Não tente fazer a autoadministração antes de se certificar de ter entendido corretamente como preparar a solução injetável e como injetá-la em si mesmo(a).
As instruções incluem as seguintes etapas principais:
Como usar Betaferon® (betainterferona 1b);
Preparação para aplicação;
Processo de reconstituição, passo a passo;
Preparação da injeção;
Revisão do processo;
Escolha e preparação do local para a injeção e administração da solução de Betaferon® (betainterferona 1b) (1 mL) por via subcutânea (debaixo da pele);
Rotação dos locais de aplicação;
Registro de aplicação de Betaferon® (betainterferona 1b).
Como usar Betaferon® (betainterferona 1b)
Passos para aplicação de Betaferon® (betainterferona 1b)
Reconstituição de Betaferon® (betainterferona 1b) com o diluente;
Escolha do local de injeção;
Preparação da injeção;
Injeção da solução de Betaferon® (betainterferona 1b).
Dentro de poucas semanas, a terapia irá tornar-se parte natural da sua rotina. Assim que iniciada, siga as seguintes recomendações:
Manter o produto armazenado sempre no mesmo local de maneira adequada, fora do alcance das crianças. Assim, Betaferon® (betainterferona 1b) e os demais itens necessários estarão sempre fáceis de encontrar (para detalhes da condição de armazenagem ver “Como devo armazenar o Betaferon?”).
Tentar administrar a injeção sempre no mesmo horário. Isso facilitará lembrar e programar um período de tempo em que você não será interrompido.
Preparar cada dose apenas quando você estiver pronto para a injeção. Após reconstituir Betaferon® (betainterferona 1b), deve-se administrar a injeção imediatamente. Se Betaferon® (betainterferona 1b) não for utilizado imediatamente, ver “Como devo armazenar o Betaferon?”.
Dicas importantes:
Utilizar Betaferon® (betainterferona 1b) conforme orientação de seu médico. Verificar sempre a dosagem.
Manter as seringas e o descarte de seringa fora do alcance de crianças; manter o acesso restrito, se possível. 
Nunca reutilizar seringas e agulhas.
Utilizar sempre as técnicas descritas para assepsia.
Descartar as seringas usadas somente em unidades de descarte apropriado.
Preparação para aplicação
Escolha do local de aplicação
Decidir o local de aplicação que será usado antes de preparar a injeção. Betaferon® (betainterferona 1b) deve ser injetado na camada gordurosa entre a pele e o músculo (ou seja, por via subcutânea, aproximadamente 8 a 12 mm abaixo da pele). Os melhores locais de injeção são onde a pele é frouxa e macia, e afastado das articulações, nervos, ossos e outras estruturas importantes ou sensíveis.
O local de aplicação deve ser trocado a cada injeção. Se algumas áreas forem muito difíceis de alcançar, você pode precisar de alguém para ajudá-lo com as aplicações. Seguindo a sequência descrita no esquema abaixo, você irá voltar ao primeiro local de injeção após 8 aplicações (16 dias). Isso dará chance de recuperação completa da área de aplicação antes de receber a próxima injeção.
Consultar o esquema de rotação apresentado no diagrama abaixo para aprender como escolher o local de aplicação.
Medicação
Você vai precisar de:
1 frasco de Betaferon® (betainterferona 1b) (com pó liofilizado);
1 seringa preenchida com diluente (solução de cloreto de sódio 0,54% (p/v)) para Betaferon® (betainterferona 1b); (certifique-se que o protetor da agulha está firmemente preso à seringa diluente);
1 adaptador de frasco com uma agulha acoplada;
2 envelopes com lenço com álcool para limpeza da pele e frasco.
Adicionalmente você irá precisar de uma unidade de descarte para as seringas e agulhas utilizadas.
Processo de reconstituição, passo a passo
Lave cuidadosamente as mãos com água e sabão antes de começar.
Abra o frasco de Betaferon® (betainterferona 1b) e coloque-o sobre a mesa. É melhor não utilizar suas unhas, pois elas podem quebrar – use os dedos.
Limpe o topo do frasco com o lenço com álcool, movendo o lenço apenas em uma direção e deixe-o no topo do frasco.
Abra a embalagem do adaptador de frasco, sem retirá-lo de dentro da embalagem. Não remova o adaptador do frasco de dentro da embalagem. Tenha cuidado para não tocar no adaptador do frasco. Isto é importante para mantê-lo estéril.
Apoie o frasco numa superfície plana enquanto o adaptador é acoplado.
Remova o lenço com álcool de cima do frasco de Betaferon® (betainterferona 1b). Coloque a embalagem contendo o adaptador de frasco, em cima do frasco. Pressione com o polegar e o indicador ou a palma da mão até que se perceba que o adaptador foi encaixado.
Remova a embalagem do adaptador, segurando-a pelas laterais. Agora pode acoplar a seringa preenchida com diluente ao adaptador.

Pegue a seringa. Remova a tampa laranja da seringa preenchida, girando-a. Descarte a tampa.
Conecte a seringa na abertura lateral do adaptador inserindo a ponta da seringa e apertando cuidadosamente, girando-a no sentido horário (ver a seta) para encaixar a seringa no adaptador.
Segure a seringa montada por baixo do frasco. Pressione lentamente o êmbolo de toda a seringa para transferir todo o diluente ao frasco. Solte o êmbolo. O êmbolo deve retornar à sua posição original.
Com a seringa ainda encaixada, movimente o frasco gentilmente para dissolver completamente o pó liofilizado de Betaferon® (betainterferona 1b). Não agite o frasco.
Examine a solução cuidadosamente. Deve ser límpida e não deve conter partículas. Se a solução contiver partículas ou apresentar alteração de cor, descarte-a e inicie novamente o processo com uma nova seringa e um novo frasco retirados da embalagem. Se o frasco apresentar espuma, o que pode acontecer se for agitado ou misturado vigorosamente, deixe-o em repouso até que a espuma desapareça.
Preparação da Injeção
No caso do êmbolo voltar à sua posição original, pressione-o novamente e mantenha-o assim. Para preparar a injeção, vire o conjunto seringaadaptador-frasco de forma que o frasco fique em cima. Isso faz com que a solução flua para dentro da seringa. Mantenha a seringa na horizontal. Puxe lentamente o êmbolo para trás, a fim de encher a seringa com a solução.
Vire a seringa de forma que a agulha aponte para cima. Isso faz com que as bolhas de ar subam ao topo da solução.
Remova as bolhas de ar batendo gentilmente na seringa e empurrando o êmbolo até a marca de 1 mL, ou o volume receitado pelo seu médico. Se a solução for expelida para dentro do frasco junto com as bolhas de ar, puxe o êmbolo um pouco para trás para voltar a solução do frasco para dentro da seringa. Faça isso até que as bolhas sumam e contenha 1 mL de solução na seringa, ou o volume prescrito por seu médico.
Importante: retorne a seringa encaixada à posição horizontal com o frasco no topo quando for retirar a solução novamente.
Então, segure o adaptador azul do frasco e remova-o da seringa girando-o na direção de seu corpo e puxando-o no sentido contrário da seringa. Segure apenas o adaptador plástico azul para remover. Mantenha a seringa na posição horizontal com o frasco abaixo da seringa.
A remoção do frasco e do adaptador da seringa garante que a solução fluirá pela agulha quando for aplicada.
Agora a solução de Betaferon® (betainterferona 1b) está pronta para ser aplicada. Se por alguma razão você não aplicar Betaferon® (betainterferona 1b) imediatamente, você pode manter sob refrigeração a solução reconstituída na seringa por até 3 horas antes do uso. Tenha certeza que o protetor da agulha está adequadamente fixado enquanto a seringa é armazenada na geladeira. Não congele a solução e não espere mais de 3 horas para aplicá-la. Se passar mais de 3 horas, descarte a medicação e prepare uma nova injeção. É melhor aquecer em suas mãos antes de aplicá-la para evitar dor.
Revisão do processo
Retirar os materiais de dentro da embalagem;
Encaixar o adaptador ao frasco;
Encaixar a seringa ao adaptador do frasco;
Pressionar o êmbolo da seringa para transferir o diluente;
Virar a seringa encaixada, então puxar o êmbolo;
Remover o frasco da seringa – a solução de Betaferon® (betainterferona 1b) está pronta para a aplicação;
Nota: A injeção deve ser administrada imediatamente após a mistura (se houver demora, a solução deve ser mantida sob refrigeração e injetada dentro do intervalo máximo de 3 horas). A solução não deve ser congelada.
Escolha e preparação do local de injeção e aplicação da solução de Betaferon® (betainterferona 1b) (1,0 mL) por via subcutânea (debaixo da pele)
Escolha um local para aplicação (ver diagrama abaixo).
Importante: Não aplique em áreas que apresentem inchaços, protuberâncias, nódulos sólidos, dor, alteração de cor, depressões, formação de crostas ou rachaduras. Converse com seu médico(a) ou o(a) profissional de saúde sobre estas ou qualquer outra anormalidade encontrada.
Use um lenço com álcool para limpar a pele no local da aplicação. Deixe secar. Descarte o lenço.
Retire o protetor da agulha: puxe-o, não torça.
Suavemente, aperte entre os dedos a pele ao redor do local desinfetado (para levantá-la um pouco).
Introduza a agulha na pele em um ângulo de 90°, com um gesto rápido e firme. Segure a seringa como se fosse um lápis ou um dardo.
Injete o produto, pressionando o êmbolo lenta e continuamente, até a seringa ficar vazia.
Descarte a seringa em uma unidade de descarte.
Rotação dos locais de aplicação (veja o desenho abaixo)
A mudança dos locais ajuda a prevenir infecções, pois assim o local tem tempo para recuperar-se da última injeção. É conveniente saber, antes da preparação da sua seringa, qual será o local da aplicação. O esquema apresentado no diagrama abaixo irá auxiliá-lo a variar os locais adequadamente. Por exemplo, se você administrar a primeira aplicação no lado direito do abdômen, escolha o lado esquerdo do abdômen para a segunda aplicação, alterne para a coxa direita para a terceira aplicação e assim por diante, de acordo com o esquema, até que todas as possíveis áreas adequadas do corpo tenham sido utilizadas. Mantenha um registro de quando e onde você aplicou cada injeção. Uma maneira de realizar esta operação é anotar essas informações em um calendário.
Seguindo este esquema, você retornará à primeira área utilizada (por exemplo, o lado direito do abdômen) após 8 aplicações (16 dias). Isso é chamado de um Ciclo de Rotação. No exemplo de esquema abaixo cada área é dividida novamente em 6 locais de aplicação (todos juntos totalizam 48 locais de aplicação), parte esquerda, direita, superior, central e inferior da respectiva área. Se você voltar para uma área depois de um Ciclo de Rotação, escolha a área de aplicação mais distante da anteriormente utilizada. Se alguma área começar a ficar sensível, fale com o seu médico ou enfermeira sobre escolher outro local de aplicação.
Esquema de Rotação
Para ajudá-lo a alternar o local de aplicação, recomendamos que você mantenha um registro da data e local da sua aplicação. 
Você pode usar o esquema de rotação a seguir:
Ciclo de Rotação 1: as primeiras 8 aplicações devem seguir a sequência da área 1 para a área 8, utilizando apenas a seção esquerda superior de cada área.
Ciclo de Rotação 2: as próximas 8 aplicações devem iniciar novamente na área 1 mas devem ser aplicadas na seção direita inferior de cada área.
Ciclo de Rotação 3: as seguintes 8 aplicações das próximas séries devem iniciar na área 1 e alternar para o centro esquerdo de cada área.
Seguindo esta sequência, cada área terá a oportunidade de se recuperar totalmente antes de receber uma nova aplicação.
Registro das aplicações de Betaferon® (betainterferona 1b)
Instruções para manter registro dos locais e datas de aplicação
Comece com a primeira aplicação (ou a última se você já for usuário de Betaferon® (betainterferona 1b)).
Selecione a área de aplicação. Se você já está utilizando Betaferon® (betainterferona 1b) comece com a área que não foi utilizada durante o último Ciclo de Rotação (por exemplo, nos últimos 16 dias).
Depois da aplicação, preencha em seu registro de medicação a área utilizada e a data (ver exemplo de registro das aplicações de Betaferon® (betainterferona 1b)).
Locais de aplicação:
Exemplo de registro das aplicações de Betaferon® (betainterferona 1b):
Posologia do Betaferon
O tratamento com Betaferon® (betainterferona 1b) deve ser iniciado com a supervisão de um médico experiente no tratamento da Esclerose Múltipla.
A dose recomendada de Betaferon® (betainterferona 1b) é de 0,25 mg (8 milhões de UI), contida em 1 mL da solução reconstituída (ver, em anexo, instruções detalhadas para preparação e administração), devendo ser injetada por via subcutânea, em dias alternados.
Geralmente, recomenda-se ajuste da dose no início do tratamento.
Deve-se iniciar o tratamento com 0,0625 mg (0,25 mL), por via subcutânea, em dias alternados, e aumentar a dose gradualmente para 0,25 mg (1,0 mL), em dias alternados. O período de ajuste tem duração de acordo com a tolerabilidade individual.
No estudo em pacientes com um único evento clínico, a dose foi aumentada como mostra a Tabela A.
Tabela A: Esquema posológico de ajuste da dose*
Dia de Tratamento Dose
Volume
1, 3, 5 0,0625 mg 0,25 mL
7, 9, 11 0,125 mg 0,5 mL
13, 15, 17 0,1875 mg 0,75 mL
≥ 19 0,25 mg 1,0 mL
* Esquema de ajuste da dose como usado no estudo em pacientes com um único evento clínico sugestivo de Esclerose Múltipla. O período de ajuste pode ser modificado de acordo com a tolerabilidade de cada paciente.
Dose máxima diária recomendada: 0,25 mg.
Duração do Tratamento
Até o momento, não se sabe por quanto tempo o tratamento com Betaferon® (betainterferona 1b) deve durar. A eficácia do tratamento para períodos de até 3 anos foi demonstrada em um ensaio clínico controlado. Existem dados de acompanhamento de estudos clínicos realizados sob condições controladas em pacientes com Esclerose Múltipla recorrente-remitente de até 5 anos e em pacientes com Esclerose Múltipla secundária progressiva de até 3 anos. Existem dados de acompanhamento não-controlado de pacientes com Esclerose Múltipla secundária progressiva de até 4,5 anos.
Para Esclerose Múltipla recorrente-remitente, os dados disponíveis de até 5 anos sugerem que a eficácia é mantida durante todo o período de tratamento com Betaferon® (betainterferona 1b).
Para Esclerose Múltipla secundária progressiva, a eficácia do tratamento durante um período de 2 anos, com dados limitados para um período de até 3 anos de tratamento, foi demonstrada em estudos clínicos sob condições controladas.
Em pacientes com um único evento clínico sugestivo de Esclerose Múltipla, a eficácia foi demonstrada por um período de 5 anos.
A duração do tratamento será decidida por seu médico.
Crianças e adolescentes
Não foram conduzidos estudos clínicos randomizados controlados em crianças e adolescentes com idade inferior a 18 anos. Portanto, Betaferon® (betainterferona 1b) não deve ser administrado a este grupo etário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.