Betrix, para o que é indicado e para o que serve?
Dermatoses inflamatórias afetadas por fungos ou leveduras.
Dermatite de contato, dermatite atópica, dermatite seborréica, intertrigo, disidrose, neurodermatite, eczemas.


Quais as contraindicações do Betrix?
Hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.
Não deve ser utilizado em determinadas infecções da pele, como: varicela, herpes simples ou zoster, tuberculose cutânea ou sífilis cutânea.
Gravidez e lactação.


Como usar o Betrix?
Aplicar uma fina camada do creme ou pomada sobre a área afetada, 1 vez ao dia.
Pode ser necessária a aplicação 2 vezes ao dia.
Não deve ser utilizado por períodos maiores que 2 semanas.