Beum, para o que é indicado e para o que serve?
Beum (cloridrato de tiamina) é indicado para prevenir e tratar a deficiência de tiamina (vitamina B1).
Como o Beum funciona?
A tiamina é essencial para o metabolismo energético relacionado à glicose e participa de processos metabólicos importantes do sistema nervoso, coração, células do sangue e músculos. Sua deficiência está associada à falta de apetite, fraqueza, irritabilidade, alterações na função cardíaca e anormalidades neurológicas.


Quais as contraindicações do Beum?
O uso deste medicamento é contraindicado em caso de alergia conhecida ao cloridrato de tiamina, ou também, aos demais componentes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12(doze) anos.
Uso em idosos, crianças e outros grupos de risco
Não há restrições específicas para o uso de Beum (cloridrato de tiamina) em pacientes idosos e em crianças a partir de 12 (doze) anos de idade. No entanto, esses casos devem ser supervisionados pelo médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas, sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Beum?
O comprimido de Beum (cloridrato de tiamina) deve ser ingerido com água ou um pouco de líquido.
Recomenda-se 1 (um) a 2 (dois) comprimidos administrados uma vez ao dia, ou a critério médico. A duração do tratamento deve ser definida por seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto, ou mastigado.
O que devo fazer quando me esquecer de usar o Beum?
Use a medicação assim que se lembrar de que esqueceu uma dose. Não dobre a dose para compensar a dose omitida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.