Bêviter, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento Bêviter é indicado para tratamento de casos já estabelecidos de carência de vitamina B1.


Como o Bêviter funciona?
O Bêviter possui vitamina B1 em sua composição e age através da reposição dos níveis desta vitamina no organismo, evitando, desta forma, o desenvolvimento de doenças provocadas pela deficiência de tiamina, como o beribéri e Síndrome de Wernicke-Korsakoff. A vitamina B1 é indispensável para a produção de energia, crescimento e desenvolvimento normal do organismo, além de participar em diversos processos metabólicos importantes no sistema nervoso, no coração e metabolismo de carboidratos.


Quais as contraindicações do Bêviter?
Bêviter é contraindicado para pessoas alérgicas à tiamina ou aos demais componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Bêviter?
Uso oral.
Um a dois comprimidos ao dia (cada comprimido contém 300 mg de cloridrato de tiamina, equivalente a 236,02 mg de tiamina).
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.