Bexai, para o que é indicado e para o que serve?
Bexai® cápsulas duras é indicado para o controle de dor aguda leve a moderada e controle de dor por osteoartrite.


Como o Bexai funciona?
Bexai® cápsulas duras pertence a um grupo de medicamentos chamados anti-inflamatórios não esteroidais (AINEs) que apresenta atividades anti-inflamatórias, analgésicas e antipiréticas (alivia os sintomas da inflamação, tais como inchaço e dor e controla a febre).
O mecanismo de ação de Bexai® cápsulas duras, como o de outros AINEs, não é completamente compreendido, mas deve envolver a inibição das vias de cicloxigenase (COX-1 e COX-2) e o bloqueio da síntese de moléculas (prostaglandinas), responsáveis pela inflamação, dor e febre.
Bexai® cápsulas duras não tem nenhum efeito na causa da inflamação ou febre.
Bexai® cápsulas duras é um novo produto que através do uso da tecnologia de fabricação SoluMatrix Fine Particle Technology™ (iCeutica Philadelphia, PA, USA) permite a redução de 20% da dose de diclofenaco comparado as doses atualmente aprovadas.


Quais as contraindicações do Bexai?
Você não deve usar este medicamento se tem ou teve:
Alergia com hipersensibilidade conhecida ao diclofenaco ou a qualquer outro componente da formulação descrito no início desta bula.
Reação alérgica após tomar medicamentos para tratar inflamação ou dor (ex.: ácido acetilsalicílico, diclofenaco ou ibuprofeno).
Histórico de reações alérgicas como asma, urticária.
História médica de insuficiência renal, hepática e/ou cardíaca graves.
Úlcera no estômago ou no intestino.
Sangramento ou perfuração no estômago ou no intestino, sintomas que podem resultar em sangue nas fezes ou fezes pretas.
Dor entre os períodos pré e pós-operatórios de cirurgia de revascularização miocárdica (ponte safena, ponte mamária, por exemplo).
Você não deve usar este medicamento se está nos últimos três meses de gravidez.
Se você apresenta alguma destas condições descritas acima, avise ao seu médico e não tome Bexai® cápsulas duras.
Se você suspeita que possa ser alérgico, informe o seu médico antes de usar este medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Bexai?
Bexai® cápsulas duras deve ser tomado, em qualquer horário, independente das refeições.
Tomar Bexai® cápsulas duras com alimentos pode causar uma redução na eficácia em comparação com tomar Bexai® cápsulas duras com o estômago vazio.
Para controle de dor aguda leve a moderada e dor por osteoartrite (artrose), a dosagem é de 35 mg via oral, três vezes ao dia.
Não exceda a dose recomendada prescrita pelo seu médico.
É importante que você utilize a menor dose capaz de controlar sua dor e tome Bexai® cápsulas duras pelo menor tempo necessário.
A dosagem e o tempo de uso de Bexai® cápsulas duras dependem da doença e da avaliação médica.
Estudos com Bexai® cápsulas duras foram conduzidos com uso por até 01 (um) ano de tratamento.
Insuficiência hepática
Pacientes com doença hepática podem necessitar de doses reduzidas de Bexai® cápsulas duras. Inicie o tratamento com a dose mais baixa possível. Descontinue seu uso se a eficácia não for alcançada com essa dose e procure seu médico ou cirurgião-dentista.
Pacientes idosos
Assim como qualquer AINE, deve-se tomar cuidado ao tratar os idosos (65 anos de idade ou mais). Em geral, a seleção de dose para um paciente idoso deve ser cuidadosa, com início na menor dosagem, de acordo com a condição clínica do paciente, considerando-se a função hepática, renal ou cardíaca, e doença concomitante ou outra terapia medicamentosa. É mais comum os pacientes idosos apresentarem diminuição da função renal e, se isso ocorrer, é necessário monitoramento clínico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Bexai® cápsulas duras não pode ser substituído por outras formulações de diclofenaco via oral, mesmo com as concentrações em miligramas sendo as mesmas.