Bexsero, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina Bexsero® é indicada para auxiliar na proteção de indivíduos a partir de 2 meses a 50 anos de idade contra a doença causada pela bactéria Neisseria meningitidis do grupo B. Esta bactéria pode provocar infecções graves e, às vezes, com ameaça à vida, como a meningite (inflamação da membrana que recobre o cérebro e a medula espinhal) e a sepse (infecção generalizada).
A vacina funciona especificamente estimulando o sistema de defesa natural do corpo da pessoa vacinada. Isto resulta na proteção contra esta doença.


Como o Bexsero funciona?
A vacina Bexsero® estimula a produção de anticorpos que destroem a bactéria Neisseria meningitidis do grupo B causadora de doenças como a meningite e a sepse (infecção generalizada).


Quais as contraindicações do Bexsero?
A vacina Bexsero® não deve ser usada se você ou o seu filho:
For alérgico (hipersensível) às substâncias ativas ou a qualquer outro componente da Bexsero® listado na seção "Qual a composição do Bexsero?". Os sintomas de uma reação alérgica podem incluir erupção cutânea com coceira, falta de ar e inchaço da face ou língua.


Como usar o Bexsero?
A dose recomendada da vacina Bexsero® é de 0,5 mL, administrada pelo médico ou outro profissional de saúde qualificado.
A vacina deve ser injetada no músculo, geralmente na coxa em bebês, ou na parte superior do braço, em crianças, adolescentes e adultos.
Esta vacina não pode ser misturada com outras vacinas na mesma seringa para ser administrada.
A vacina Bexsero® não deve ser administrada por via intravascular, subcutânea ou intradérmica.
É importante seguir as instruções do médico para que você ou seu filho complete o esquema de vacinação.
Bebês de 2 meses a 5 meses de idade no momento da primeira dose
Deverá ser administrado a seu bebê um conjunto inicial de duas ou três doses (injeções) da vacina, seguidas de uma dose (injeção) adicional (reforço).
Se forem administradas três doses iniciais, a primeira injeção não deve ser administrada antes dos 2 meses de idade; o intervalo entre as doses (injeções) deve ser de pelo menos 1 mês.
Se forem administradas duas doses iniciais, a primeira injeção não deve ser administrada antes dos 2 meses de idade; o intervalo entre as doses (injeções) deve ser de pelo menos 2 meses.
A dose de reforço será administrada entre os 12 e 15 meses de idade, após um intervalo de pelo menos 6 meses desde a última dose (injeção) do esquema inicial. Caso seja adiado, o reforço deve ser idealmente administrado até os 24 meses de idade.
Bebês de 6 meses a 11 meses de idade
Bebês de 6 meses a 11 meses de idade, devem receber duas doses da vacina, seguidas por uma injeção adicional (dose de reforço).
O intervalo entre as doses deve ser de, pelo menos, 2 meses.
A dose de reforço será administrada no segundo ano de vida, após um intervalo de, pelo menos, 2 meses a partir da segunda dose.
Crianças de 12 meses a 23 meses de idade no momento da primeira dose
Crianças de 12 meses a 23 meses de idade devem receber duas doses da vacina seguida por uma injeção adicional (dose de reforço).
O intervalo entre cada dose deve ser de, pelo menos, 2 meses.
A dose de reforço deve ser administrada no intervalo de 12 a 23 meses da segunda injeção.
Crianças de 2 a 10 anos de idade no momento da primeira dose
Crianças de 2 a 10 anos de idade devem receber duas doses da vacina.
O intervalo entre cada dose deve ser de, pelo menos, 1 mês.
Seu filho pode receber uma dose adicional (reforço).
Adolescentes (a partir de 11 anos de idade) e adultos no momento da primeira dose
Adolescentes (a partir de 11 anos de idade) e adultos devem receber duas doses da vacina.
O intervalo entre cada dose deve ser de, pelo menos, 1 mês.
Você pode receber uma dose adicional (reforço).
Adultos acima de 50 anos de idade
Não há dados em adultos acima de 50 anos de idade.
Caso você tenha alguma dúvida adicional sobre a vacina Bexsero®, consulte um profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.