Bicarbonato de Sódio Farmax, para o que é indicado e para o que serve?
Antiácido.


Quais as contraindicações do Bicarbonato de Sódio Farmax?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Bicarbonato de Sódio Farmax?
Dissolver 2,5g (1 colher de café) em um copo de água filtrada e tomar 30 minutos antes das refeições, para neutralizar o excesso de secreção gástrica no estômago.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Ao persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.