Bicarbonato de Sódio - Panvel Care, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para uso adulto e pediátrico, o Bicarbonato de Sódio - Panvel Care é um antiácido em pó de uso oral.


Quais as contraindicações do Bicarbonato de Sódio - Panvel Care?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Bicarbonato de Sódio - Panvel Care?
Dissolver 2,5g (1 colher de café) em um copo de água filtrada e tomar 30 minutos antes das refeições, para neutralizar o excesso de secreção gástrica no estômago.