Bicarbonato de Sódio Samtec, para o que é indicado e para o que serve?
O Bicarbonato de Sódio é utilizado para tratamento de acidose metabólica e suas manifestações. É utilizado também para o tratamento de cetacidose diabética, insuficiência renal e perturbações ácido-básicas.


Como o Bicarbonato de Sódio Samtec funciona?
Dentro das características do produto, e desde que corretamente utilizado conforme as orientações impostas por todos os itens de prescrição, este desenvolve plenamente sua eficiência terapêutica durante o tratamento.


Quais as contraindicações do Bicarbonato de Sódio Samtec?
O Bicarbonato de Sódio é contra-indicado para pacientes com alcaloses metabólicas ou respiratórias, pacientes com perda de cloreto causada por vômito ou drenagem gastrintestinal; pacientes com hipocalcemia; durante a gravidez e em crianças menores de 2 anos.


Como usar o Bicarbonato de Sódio Samtec?
Deve ser utilizado conforme orientações prescritas no item posologia. Por ser de caráter estéril, não se procede em hipótese alguma a guarda e conservação de volumes restantes das soluções utilizadas, devendo as mesmas serem descartadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.