Bicarbonato de Sódio Drogasil, para o que é indicado e para o que serve?
Bicarbonato de Sódio Drogasil é um potente limpador e clareador dos dentes, eficaz na remoção de placas e manchas difíceis, originarias de fumantes.
Uso geral.
Como o Bicarbonato de Sódio - Drogasil funciona?
É um eficaz clareador e limpador de dentes, que removem as placas e manchas.


Quais as contraindicações do Bicarbonato de Sódio Drogasil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Bicarbonato de Sódio Drogasil?
Dissolva o produto em uma pequena quantidade de água filtrada até formar uma pasta.
Escove os dentes por 2 minutos para a remoção das placas e, por último, enxague a boca com água limpa.