Bidrilac, para o que é indicado e para o que serve?
Os probióticos Lactobacillus acidophilus e Bifidobacterium Lactis contribuem para o equilíbrio da flora intestinal. Seu consumo deve estar associado a uma dieta equilibrada e hábitos de vida saudáveis. A porção diária do produto (equivalente a um sachê) contém 109 UFC de cada probiótco.


Quais as contraindicações do Bidrilac?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Bidrilac?
Administrar o conteúdo de um sache de Bidrilac® diretamente na boca ou dissolver em 100 mL de bebida preferencialmente gelada ou misturar com alimento frio. Evite colocar em alimentos quentes.
Beba imediatamente após o preparo. Uma vez aberta a embalagem, Bidrilac® deve ser imediatamente ingerido. A dose recomendada é de 1 saché de Bidrilac® ao dia.
A posologia pode ser alterada a critério médico.