Bifilac Sii, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento alimentar, contribui com a saúde do trato gastrointestinal.


Como o Bifilac Sii funciona?
Os probióticos podem contribuir com a saúde do trato gastrointestinal. Biflac Sii é um suplemento alimentar de probióticos em cápsulas que contém em sua formulação os microrganismos Lactobacillus plantarum CECT7484, Lactobacillus plantarum CECT7485 e Pediococcus acidilactici CECT7483. Cada cápsula fornece 3x109 UFC (3 bilhões de unidades formadoras de colônias) de Lactobacillus plantarum CECT7484, Lactobacillus plantarum CECT7485 e Pediococcus acidilactici CECT7483.


Quais as contraindicações do Bifilac Sii?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Bifilac Sii?
Ingerir uma cápsula ao dia com líquidos ou conforme orientação de médico ou nutricionista.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.