Biktarvy, para o que é indicado e para o que serve?
Biktarvy é um comprimido único para o tratamento da infecção pelo vírus da imunodeficiência humana 1 (HIV-1) em adultos e pacientes pediátricos, 6 anos ou mais e com peso corporal de pelo menos 25 kg, sem quaisquer mutações evidentes, presentes ou passadas, associadas a resistência à classe dos inibidores da integrase (enzima codificada pelo HIV-1 que é necessária para a replicação viral), entricitabina ou tenofovir.


Como o Biktarvy funciona?
Biktarvy contém três substâncias ativas:
Bictegravir, um medicamento antirretroviral conhecido como inibidor da integrase;
Entricitabina, um medicamento antirretroviral conhecido como um inibidor nucleosídeo da transcriptase reversa (INTR);
Tenofovir alafenamida, um medicamento antirretroviral conhecido como um inibidor nucleotídeo da transcriptase reversa de (INtTR).
Biktarvy diminui a quantidade de HIV no seu corpo. Isto irá melhorar o seu sistema imunológico e diminuir o risco de desenvolver doenças associadas à infecção pelo HIV.


Quais as contraindicações do Biktarvy?
Não tome Biktarvy:
Se for alérgico ao bictegravir, entricitabina, tenofovir alafenamida ou a qualquer dos outros ingredientes deste medicamento (listados na composição do medicamento);
Se você estiver tomando algum desses medicamentos:
Rifampicina, um medicamento usado para tratar infecções bacterianas, tais como a tuberculose;
Dofetilida, um remédio usado para tratar distúrbios do ritmo do batimento cardíaco;
Erva-de-São-João (Hypericum perforatum), um fitoterápico usado para tratar depressão e ansiedade, ou produtos que a contenham.
Se qualquer uma destas situações se aplicar a você, não tome Biktarvy e informe imediatamente o seu médico.


Como usar o Biktarvy?
Sempre tome este medicamento conforme orientação de seu médico. Caso tenha alguma dúvida fale com seu médico ou farmacêutico.
Dose recomendada é:
Adultos e crianças de 6 anos ou mais, pesando pelo menos 25 kg
Um comprimido uma vez ao dia com ou sem alimentos.
Não pare de tomar Biktarvy sem falar com o seu médico. Parar o Biktarvy pode afetar seriamente o funcionamento futuro do tratamento. Se Biktarvy for interrompido por qualquer motivo, fale com o seu médico antes de reiniciar o tratamento com Biktarvy comprimidos.
Quando o seu suprimento de Biktarvy estiver acabando, entre em contato com o seu médico. Isto é muito importante porque a quantidade de vírus pode começar a aumentar se o medicamento for interrompido, mesmo que por um curto período de tempo. A doença pode então tornar-se mais difícil de tratar.
Se você tem tanto a infecção pelo HIV quanto a hepatite B, é especialmente importante não interromper seu tratamento com Biktarvy sem falar primeiro com seu médico. Você pode precisar de exames de sangue por vários meses depois de interromper o tratamento. Em alguns pacientes com doença hepática avançada ou cirrose, não é recomendado interromper o tratamento, uma vez que isto pode levar ao agravamento da hepatite, o que pode ser fatal.
Informe o seu médico imediatamente sobre sintomas novos ou não habituais após parar o tratamento, particularmente os sintomas que associa à infecção por hepatite B.
Se ainda tiver dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Populações especiais
Idoso
Há dados limitados sobre o uso de Biktarvy em pacientes com 65 anos ou mais. Nenhum ajuste de dose de Biktarvy é necessário em pacientes idosos.
Pacientes com insuficiência renal (pacientes com a função dos rins reduzida)
Não é necessário um ajuste posológico de Biktarvy com uma depuração da creatinina (exame usado para avaliar a função dos rins) (CrCl) estimada ≥ 30 mL/min.
Biktarvy não deve ser iniciado em pacientes com uma depuração de creatinina estimada < 30 mL/min, já que os dados disponíveis sobre a utilização de Biktarvy nesta população são limitados.
Pacientes com insuficiência hepática (pacientes com a função do fígado reduzida)
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com insuficiência hepática leve (Child Pugh Classe A) ou moderada (Child Pugh Classe B). Biktarvy não foi estudado em pacientes com insuficiência hepática grave (Child Pugh Classe C), assim, Biktarvy não é recomendado para uso em pacientes com insuficiência hepática grave.
Pacientes pediátricos
Não há dados disponíveis para fazer recomendação de dose em pacientes pediátricos pesando menos de 25 kg e com menos de 6 anos de idade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser aberto, partido ou mastigado.