Biliplex Bold, para o que é indicado e para o que serve?
Citrato de Colina + Associações é um produto composto por 3 aminoácidos:
Racemetionina;
Colina;
Betaína.
Indicado no tratamento dos distúrbios metabólicos hepáticos.


Quais as contraindicações do Biliplex Bold?
Este medicamento é contraindicado para pessoas hipersensíveis aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para pessoas portadas de doenças hepáticas graves, tais como cirrose hepática proveniente do consumo de álcool.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Biliplex Bold?
Uso oral.
Posologia do Citrato de Colina + Associações
Adultos
1 flaconete (10mL), até 3 vezes por dia, antes das principais refeições, ou a critério médico.
Não ultrapasse as dosagens recomendadas, exceto com orientação médica.
Durante o tratamento, recomenda-se não ingerir bebidas alcoólicas.
Dose máxima diária recomendada
3 flaconetes/dia que equivalem a 3.000mg/dia de colina, 1.500mg/dia de betaína e 300mg/dia de metionina.