Bio-C Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Bio-C é um suplemento vitamínico indicado como auxiliar do sistema imunológico.


Como o Bio-C Comprimido funciona?
Bio-C corrige estados de carência de vitamina C, estimula as defesas orgânicas nas épocas de maior perigo de infecção e supre as necessidades que ocorrem em estados normais (gravidez, amamentação, atividades esportivas, trabalho intenso) e patológicos (doenças infecciosas e estados febris).


Quais as contraindicações do Bio-C Comprimido?
Não tome Bio-C se você sofre de cálculos renais ou de deficiência grave do funcionamento dos rins, ou ainda se você possui alergia a qualquer dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Bio-C Comprimido?
Coloque o comprimido efervescente em um copo com água. O comprimido se dissolverá espontaneamente.
Beber imediatamente após o término da dissolução.
Para abrir os tubos de Bio-C, force o lacre para baixo e, depois, empurre a tampa para cima.
Posologia do Bio-C Comprimido
Uso adulto
Um comprimido efervescente de 1 g ao dia dissolvido em água. Doses superiores às recomendadas devem ser tomadas somente com indicação médica. Não ingerir mais que 2 comprimidos por dia.
Uso pediátrico acima de 12 anos
Um comprimido efervescente de 1 g ao dia dissolvido em água. A dose diária recomendada de vitamina C é de 25 mg por quilo de peso, até o limite diário de 1.000 mg.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.