Bio-Manguinhos Somatropina, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado:
No tratamento de longo prazo de crianças com distúrbios de crescimento devido às seguintes condições: secreção insuficiente do hormônio de crescimento, síndrome de Turner (doença genética que só acomete mulheres), crianças nascidas pequenas para a idade gestacional que não recuperaram a altura nos primeiros quatro anos de vida e síndrome de Prader-Willi (doença genética que acomete ambos os sexos).
No tratamento de baixa estatura idiopática (sem causa identificada).
Na terapia de reposição em adultos com deficiência de hormônio de crescimento.


Como o Bio-Manguinhos Somatropina funciona?
A somatropina é um hormônio que age no metabolismo de lípides (gorduras do sangue), carboidratos e proteínas.
Estimula o crescimento e aumenta a velocidade de crescimento em crianças que têm deficiência de hormônio de crescimento (GH) endógeno (produzido pelo organismo). Em adultos, assim como em crianças, a somatropina mantém a composição corpórea normal através do estímulo do crescimento dos músculos e ossos e distribuição da gordura corpórea. A gordura dos órgãos é bastante responsiva ao GH. Além do aumento da quebra das gorduras, a somatropina diminui os estoques de gordura corporal.


Quais as contraindicações do Bio-Manguinhos Somatropina?
A somatropina é contraindicada:
A pacientes que apresentam hipersensibilidade (reação alérgica) à somatropina ou a qualquer componente da fórmula.
A pacientes que possuam evidência de atividade neoplásica (câncer), pacientes com crescimento não controlado de tumores intracranianos (dentro do crânio) benignos.
A somatropina é contraindicada na presença de malignidade ativa. Qualquer doença maligna preexistente deve estar inativa e o tratamento ter sido finalizado antes de instituir a terapia com somatropina. Bio-Manguinhos Somatropina deve ser descontinuado se houver evidência de atividade recorrente. Como a deficiência do hormônio de crescimento pode ser um sinal precoce da presença de um tumor hipofisário (ou, raramente, de outros tumores cerebrais), a presença de tais tumores deve ser descartada antes do início do tratamento. A somatropina não deve ser utilizada em pacientes com qualquer evidência de progressão ou recorrência de um tumor intracraniano subjacente.
Pacientes aguda e criticamente doentes por complicações após a cirurgia cardíaca (do coração), cirurgia abdominal, trauma acidental múltiplo ou insuficiência respiratória aguda (diminuição aguda da respiração).
Para promover o crescimento em crianças com epífises (áreas de crescimento dos ossos) fechadas.
A pacientes com retinopatia diabética (doença da retina causada por diabetes) proliferativa ativa ou não proliferativa grave.
Bio-Manguinhos Somatropina é contraindicado a pacientes com síndrome de Prader-Willi gravemente obesos, com história de obstrução das vias aéreas superiores, apneia do sono, ou com comprometimento respiratório grave. Houve relatos de morte súbita quando Genotropin® foi usado em tais pacientes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Bio-Manguinhos Somatropina?
Reconstituição
O produto deve ser reconstituído com a solução diluente.
Instruções para reconstituição
Para reconstituir o produto deve-se retirar exatamente 1,0 mL (para Bio-Manguinhos Somatropina 4 UI ou 12 UI) da solução diluente com uma seringa estéril, injetando-o dentro do frasco de Bio-Manguinhos Somatropina, direcionando o jato para a parede do frasco, fazendo movimentos leves e circulares no frasco. Não agitar vigorosamente. Soluções turvas ou com partículas não devem ser utilizadas.
Após o pó liofilizado ter sido dissolvido em 1,0 mL (para Bio-Manguinhos Somatropina 4UI ou 12 UI) da solução diluente, as soluções finais terão 1,33 mg (4 UI) e 4,0 mg (12 UI) de somatropina por mL, respectivamente.
Utilize somente a quantidade recomendada da solução diluente (1,0 mL – para Bio-Manguinhos Somatropina 4 UI ou12 UI). O diluente restante no frasco-ampola da solução diluente deverá ser descartado.
Uso em pacientes idosos
A segurança e eficácia de Bio-Manguinhos Somatropina em pacientes com 60 anos ou mais não foram avaliadas em estudos clínicos. Pacientes idosos podem ser mais sensíveis à ação de Bio-Manguinhos Somatropina e ser mais propensos a desenvolver reações adversas.
Instruções para preparo e aplicação com a seringa
*Importante: recomenda-se utilizar seringas para insulina de 1 mL sem volume morto (espaço residual).
O produto deve ser administrado por indivíduos devidamente treinados e familiarizados com seu uso.
Reúna todo o material (frascos, seringas, algodão, álcool 70% e agulhas) necessário e lave as mãos antes de iniciar o processo.
Retirar a tampa plástica do frasco-ampola da solução diluente e limpar a tampa de borracha com algodão umedecido com álcool 70% antes de introduzir a agulha*.
Pegar o frasco-ampola da solução diluente:
Para Bio-Manguinhos Somatropina 4 UI, 12 UI: Introduzir a agulha da seringa através da tampa de borracha e retirar 1,0 mL do diluente. Virar o frasco-ampola de ponta cabeça para retirar o diluente com a seringa reta.
Pode ser necessário fazer um movimento na diagonal para completar a quantidade recomendada na seringa.
Certifique-se de que a quantidade de diluente na seringa está conforme a recomendação do menisco (Para Bio-Manguinhos Somatropina 4 UI, 12 UI e 16 UI: 1,0 mL).
Assegurar-se que as bolhas de ar foram retiradas segurando a seringa com a agulha virada para cima e dando pequenos toques na seringa com o dedo indicador até que todas as bolhas se juntem no topo. Empurrar lentamente o êmbolo da seringa para retirar todas as bolhas de ar até que haja uma pequena gota de líquido na extremidade da agulha.
Retirar a tampa plástica do frasco-ampola do Bio-Manguinhos Somatropina e limpar a tampa de borracha com algodão umedecido de álcool 70% antes de introduzir a agulha.
Introduzir a agulha com o diluente através da tampa de borracha do frasco-ampola de Bio-Manguinhos Somatropina e injetar o diluente lentamente contra a parede de vidro para evitar a formação de espuma.
Diluir a solução através de movimentos rotativos suaves, até o conteúdo estar completamente dissolvido. Não agitar vigorosamente. Se a solução estiver turva ou contiver partículas, não utilizar. O conteúdo deve ser límpido, isento de partículas e incolor a levemente amarelado após a preparação.
Com seringa e agulha novas*, retirar a dose calculada para o paciente. Repetir os passos da etapa 4, agora para a solução já diluída de Bio-Manguinhos Somatropina.
Limpar a pele no local de aplicação com novo algodão umedecido com álcool 70%, fazendo movimento circular de dentro para fora. Esperar secar e pinçar a pele formando uma dobra, introduzir a agulha em um ângulo reto (90 graus), como indicado na figura, e injetar lentamente o medicamento. Contar 5 segundos antes de retirar a agulha.
Uma vez reconstituída, a solução de Bio-Manguinhos Somatropina pode ser armazenada por 28 dias, seguindo instruções dos cuidados de armazenamento contido em bula.
Não congelar ou expor ao sol. E não usar o medicamento após o prazo de validade.
A cada nova administração deve-se utilizar uma nova seringa com agulha e repetir o processo a partir da etapa 7, até que o frasco-ampola já preparado não tenha mais conteúdo para novas administrações.
Variar o local de aplicação para evitar a ocorrência de lipoatrofia (diminuição localizada da gordura corporal).
Utilizar sempre a dose prescrita em todas as aplicações, conforme orientação do seu médico. Caso haja dificuldade em retirar volume suficiente do frasco com medicação reconstituída, pode ser necessária a abertura de um novo frasco para completar a dose. Neste caso, contatar um profissional de saúde para instruções.
Coloque todas as seringas e agulhas usadas, bem como os frascos-ampola vazios, em um recipiente de “perfuro-cortantes” apropriado. Descarte adequadamente suas seringas.
Pacientes com deficiência visual devem utilizar Bio-Manguinhos Somatropina somente com a ajuda de alguém treinado para preparo e aplicação do medicamento.
A dose e o esquema de administração devem ser individualizados e estabelecidos somente pelo médico. A dose semanal de Bio-Manguinhos Somatropina deve ser dividida em 6-7 injeções subcutâneas devendo-se variar o local de aplicação para evitar a ocorrência de lipoatrofia (diminuição da gordura corporal localizada).
Tabela 1: Doses recomendadas para crianças
Indicação Dose diária
mg/kg de peso corpóreo UI/kg de peso corpóreo mg/m2 área da superfície corpórea  UI/m2 área da superfície 
Deficiência do hormônio de crescimento em crianças1 0,025 – 0,035 0,07 – 0,10 0,7 – 1,0 2,1 – 3,0
Síndrome de Turner 0,045 – 0,050 0,14 1,4 4,3
Síndrome de Prader-Willii2 0,035 0,10 1,0 3,0
Crianças nascidas pequenas para a idade gestacional3 0,035 0,10 1,0 3,0
Baixa estatura idiopática Até 0,067 Até 0,2 Até 2,0 Até 6,0
1 Doses maiores podem ser utilizadas.
2 A dose diária não deve ultrapassar 2,7 mg. O tratamento não deve ser utilizado em crianças com velocidade de crescimento menor que 1 cm por ano e próximo ao fechamento das epífises (área de crescimento dos ossos). Em pacientes com distúrbio de crescimento o tratamento pode ser realizado até que a altura final seja atingida. O tempo de tratamento para melhora da composição corpórea deve ser avaliado pelo médico responsável pelo tratamento.
3 Esta dose geralmente é recomendada até se atingir a altura final. O tratamento deve ser descontinuado se a velocidade de crescimento em altura for 14 anos (meninas) ou >16 anos (meninos), correspondendo ao fechamento das placas de crescimento epifisário.
Baixa estatura idiopática (sem causa identificada)
Iniciar o tratamento com 0,15 UI/kg/dia, ajustando a dose de acordo com a resposta clínica e com as concentrações de IGF-1 no sangue. A dosagem periódica do IGF-1 no sangue, durante o tratamento com Bio-Manguinhos Somatropina, é útil na avaliação da eficácia, segurança e da aderência à medicação, auxiliando no ajuste da melhor dose para cada paciente.
Tabela 2: Doses recomendadas para pacientes adultos
Indicação UI/dia
Dose inicial mg/dia
Dose inicial UI/dia
Dose de manutenção que raramente excede mg/dia
Dose de manutenção que raramente excede
Deficiência do hormônio de crescimento em adultos1  0,45 – 0,90 0,15 – 0,30 4 1,33
1 A dose deve ser aumentada gradualmente de acordo com as necessidades individuais do paciente, conforme determinado pela concentração de IGF-I (substância produzida por estímulo do GH - hormônio do crescimento). O objetivo do tratamento deve ser atingir concentrações de IGF-I dentro de 2 DP (desvio padrão) a partir da média corrigida pela idade. Pacientes com concentrações normais de IGF-I no início do tratamento devem receber Bio-Manguinhos Somatropina até atingir, no máximo, nível normal de IGF-I, não excedendo 2 DP. A resposta clínica e os efeitos colaterais podem ser utilizados como parâmetros de determinação da dose. A dose diária de manutenção raramente excede 1,0 mg ao dia. Mulheres podem necessitar de doses maiores que os homens, sendo que os homens têm demonstrado aumento da sensibilidade ao IGF-I no decorrer do tempo. Isto significa que existe um risco de as mulheres, especialmente aquelas em tratamento de reposição oral de estrógeno (hormônio sexual feminino), sejam subtratadas, enquanto que há o risco dos homens serem supertratados. A exatidão da dose de Bio-Manguinhos Somatropina deve ser controlada, portanto, a cada 6 meses. As doses podem ser reduzidas visto que a produção fisiológica normal do hormônio de crescimento diminui com a idade. Deve ser utilizada a menor dose efetiva.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.