Bio-Vagin, para o que é indicado e para o que serve?
Bio-vagin® (benzoilmetronidazol + nistatina + cloreto de benzalcônio) é destinado ao tratamento de corrimentos e infecções genitais.


Como o Bio-Vagin funciona?
Bio-vagin® (benzoilmetronidazol + nistatina + cloreto de benzalcônio) apresenta em sua formulação uma associação de agentes específicos de ampla e comprovada eficácia contra infecções causadas por Gardnerella vaginalis, Candida albicans e Trichomonas vaginalis, que são os principais agentes responsáveis por uma série de corrimentos genitais, como a candidíase, vaginose bacteriana e a tricomoníase.


Quais as contraindicações do Bio-Vagin?
Bio-Vagin® (benzoilmetronidazol + nistatina + cloreto de benzalcônio) é contraindicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula. Este medicamento está contraindicado em pacientes que fazem ou fizeram uso de álcool ou preparações que contenham propilenoglicol até 03 dias antes da administração da droga. Bio-vagin® também está contraindicado em pacientes que fazem ou fizeram uso de dissulfiram até duas semanas que antecederamo uso da medicação.
Este medicamento é contraindicado para uso por gestantes no primeiro trimestre de gestação.


Como usar o Bio-Vagin?
Introduzir um aplicador cheio (4 g) por noite, profundamente na vagina, durante 10 dias consecutivos.
Para sua segurança, a bisnaga está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes. A bisnaga contém quantidade suficiente para 10 aplicações. O aplicador preenchido até a trava do êmbolo consome, por dose, a quantidade máxima de 4 g do produto, considerando-se inclusive o resíduo que permanece no mesmo. O conteúdo de Bio-vagin® (benzoilmetronidazol + nistatina + cloreto de benzalcônio) é calculado para dez dias de tratamento contínuos ou a critério médico.
Instruções de uso
Lavar as mãos antes e após o uso de Bio-vagin® e evitar o contato direto das mãos com o local de aplicação.
Retire a tampa da bisnaga.
Perfure o lacre da bisnaga, introduzindo o bico perfurante da tampa.
Rosqueie completamente a cânula do aplicador ao bico da bisnaga.
Segure a bisnaga com uma das mãos, e com a outra puxe o êmbolo do aplicador até encostar no final da cânula.
Com o êmbolo puxado, aperte vagarosamente a base da bisnaga com os dedos, de maneira a empurrar o creme e preencher a cânula do aplicador até a trava.
Atenção: Aperte a bisnaga com cuidado para que o creme não extravase o êmbolo.
Desrosqueie o aplicador e feche a bisnaga.
Introduza delicadamente a cânula do aplicador na vagina, o mais profundamente possível, e empurre o êmbolo, até esvaziar o aplicador.
A aplicação faz-se com maior facilidade estando a paciente deitada de costas, com as pernas dobradas e os joelhos afastados.
A cada aplicação, utilizar um novo aplicador e após o uso, inutilizá-lo.
Atenção: Não iniciar o preenchimento sem puxar o embolo até o limite da trava.
Ao preencher a cânula com Bio-Vagin®, aperte a bisnaga com cuidado para que o creme não extravase a trava do êmbolo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.