Bio-Manguinhos Golimumabe, para o que é indicado e para o que serve?
Bio-Manguinhos Golimumabe é indicado para o tratamento da:
Artrite reumatoide ativa moderada a grave em adultos, combinado com metotrexato
A artrite reumatoide é uma doença inflamatória das articulações.
Se você tiver artrite reumatoide ativa, receberá Bio-Manguinhos Golimumabe, que será utilizado em combinação com metotrexato para:
Reduzir os sinais e os sintomas de sua doença;
Inibir danos aos seus ossos e articulações;
Melhorar a função física;
Melhorar sua qualidade de vida relacionada à saúde.
Artrite psoriásica ativa em adultos, sozinho ou combinado com metotrexato
A artrite psoriásica é uma doença inflamatória das articulações, normalmente acompanhada por psoríase.
Se você tiver artrite psoriásica ativa, receberá Bio-Manguinhos Golimumabe, sozinho ou em combinação com metotrexato para:
Reduzir os sinais e os sintomas de sua artrite;
Melhorar a função física;
Melhorar sua entesite (dor e inchaço ao redor das articulações);
Melhorar sua psoríase de pele e unhas;
Melhorar sua qualidade de vida relacionada à saúde.
Espondilite anquilosante ativa em adultos
Espondilite anquilosante é uma doença inflamatória da coluna.
Se você tiver espondilite anquilosante ativa, você receberá Bio-Manguinhos Golimumabe para:
Reduzir os sinais e os sintomas de sua doença;
Melhorar a função física;
Melhorar sua qualidade de vida relacionada à saúde.
Espondiloartrite axial não radiográfica
Espondiloartrite axial não radiográfica é uma doença inflamatória da coluna.
Se você apresenta espondiloartrite axial não radiográfica, você receberá Bio-Manguinhos Golimumabe para:
Reduzir os sinais e sintomas de sua doença;
Melhorar a mobilidade da sua coluna;
Melhorar sua função física;
Melhorar sua saúde em relação à qualidade de vida.
Colite ulcerativa moderada a gravemente ativa em adultos
A colite ulcerativa é uma doença inflamatória dos intestinos.
Se você tiver colite ulcerativa ativa de moderada a grave, seja intolerante ou tenha tido uma resposta inadequada às terapias convencionais, que incluem aminosalicilatos orais, corticosteroides orais, azatioprina ou 6-mercaptopurina, o Bio-Manguinhos Golimumabe é indicado para:
Induzir e manter a resposta clínica;
Melhorar a aparência endoscópica da mucosa durante a indução;
Induzir a remissão clínica;
Alcançar e manter a remissão clínica em pacientes que respondem à terapia de indução.


Como o Bio-Manguinhos Golimumabe funciona?
Em doenças como artrite reumatoide, artrite psoriásica, espondilite anquilosante, espondiloartrite axial não radiográfica e colite ulcerativa, o corpo produz excessivamente uma substância chamada fator de necrose tumoral alfa (TNF-alfa). O excesso dessa substância faz com que o sistema imunológico ataque o tecido saudável, resultando em inflamação. O bloqueio do TNF-alfa obtido com o uso de Bio-Manguinhos Golimumabe pode reduzir a inflamação associada a essas doenças, mas também pode reduzir a capacidade de seu sistema imunológico em combater as infecções.
Qual é a informação mais importante que devo saber sobre Bio-Manguinhos Golimumabe?
Bio-Manguinhos Golimumabe é um medicamento que afeta o seu sistema imunológico e pode reduzir a sua capacidade em combater as infecções. Alguns pacientes tiveram infecções graves enquanto recebiam Bio-Manguinhos Golimumabe, incluindo tuberculose, infecções fúngicas e bacterianas sistêmicas. Alguns pacientes morreram em decorrência dessas infecções graves.


Quais as contraindicações do Bio-Manguinhos Golimumabe?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoa que tiver alergia a qualquer componente desse produto.


Como usar o Bio-Manguinhos Golimumabe?
Caneta Aplicadora
Instruções para auto-administração subcutânea de Bio-Manguinhos Golimumabe
No início do seu tratamento, Bio-Manguinhos Golimumabe poderá ser aplicado pelo médico ou enfermeiro. Entretanto, seu médico pode decidir que é correto que você ou a pessoa que cuida de você aprenda a aplicar Bio-Manguinhos Golimumabe sob sua pele (via subcutânea). Assegure-se de que você (ou a pessoa que cuida de você) foi treinado sobre o modo de aplicar Bio-Manguinhos Golimumabe antes de fazê-lo sozinho. Pergunte ao seu médico se tiver alguma dúvida sobre a auto-administração do Bio-Manguinhos Golimumabe.
Para aplicar Bio-Manguinhos Golimumabe caneta aplicadora é necessário que você seja treinado por um médico ou profissional de saúde sobre o modo de aplicação. Se você Não foi treinado, contate um profissional de saúde para agendar uma seção de treinamento.
Etapa 1: Prepare Bio-Manguinhos Golimumabe caneta aplicadora para uso
A figura a seguir mostra como é a caneta aplicadora:
Não agite a caneta aplicadora em nenhum momento.
Não remova a tampa da caneta aplicadora até o momento da aplicação.
Verifique o prazo de validade
Verifique a data de validade (indicada por “Val:”) na caneta aplicadora.
Você também pode verificar o prazo de validade impresso na embalagem externa do produto. Se o prazo de validade estiver vencido, não utilize o produto e contate o seu médico ou farmacêutico para receber orientação.
Verifique o selo de segurança
Verifique o selo de segurança ao redor da tampa da caneta aplicadora. Se o selo estiver rompido, não utilize o produto e contate o seu médico ou farmacêutico para receber orientação.
Aguarde 30 minutos
Para garantir uma aplicação apropriada, deixe a caneta aplicadora atingir a temperatura ambiente, ficando fora da embalagem externa por 30 minutos antes do uso. Mantenha longe do alcance de crianças.
Não aqueça a caneta aplicadora de nenhuma outra maneira (por exemplo, não coloque em um aparelho de micro-ondas ou em água quente).
Não retire a tampa da caneta aplicadora enquanto estiver aguardando o produto atingir a temperatura ambiente.
Não retorne a caneta aplicadora para o refrigerador, pois isso pode afetar a qualidade do produto. Não retire a caneta aplicadora do refrigerador se o produto não for administrado.
Prepare o material adicional
Prepare o material adicional que você vai precisar para sua aplicação. Este inclui uma compressa com álcool, bola de algodão ou gaze e um recipiente adequado para descartar objetos pontiagudos cortantes.
Verifique a solução injetável na caneta aplicadora
Olhe pela janela de visualização da caneta aplicadora. Certifique-se de que o líquido é claro a levemente claro, e incolor a levemente amarelado.
Você também poderá notar uma bolha de ar – isto é normal.
Não use se o líquido estiver com a coloração alterada, turvo ou se contiver partículas. Neste caso, contate o seu médico ou farmacêutico para receber orientação.
Etapa 2: Escolha e prepare o local da aplicação
Escolha o local da aplicação
O local da aplicação recomendado é a parte da frente, no meio da coxa.
Você também pode utilizar a parte baixa do abdome, abaixo do umbigo. Não utilize a área circular próxima ao umbigo.
Se a pessoa que cuida de você está aplicando a injeção, esta também pode ser aplicada na área externa dos braços.
Não aplique nas áreas em que a pele estiver sensível, contundida, vermelha, escamosa ou dura. Evite áreas com cicatrizes ou estrias.
Prepare o local da aplicação
Lave bem as mãos com sabão e água morna.
Limpe o local da aplicação com um algodão com álcool.
Não toque novamente a área antes da aplicação. Deixe a pele secar antes de aplicar.
Não abane ou sopre a área limpa.
Etapa 3: Aplicando Bio-Manguinhos Golimumabe com a caneta aplicadora
Retire a tampa
Não retire a tampa até que esteja tudo pronto para a aplicação de Bio-Manguinhos Golimumabe.
A solução deverá ser aplicada dentro de 5 minutos após a tampa ter sido retirada.
Quando estiver pronto para aplicar, gire levemente a tampa para romper o selo de segurança.
Retire a tampa. Jogue a tampa imediatamente no lixo.
Não recoloque a tampa, pois isso pode causar dano à agulha no interior da caneta aplicadora.
Observação: Não use a caneta aplicadora se ela cair sem a tampa em sua posição. Se você deixar cair a caneta sem a tampa da agulha em sua posição, contate o seu médico ou farmacêutico para receber orientação.
Pressione a caneta aplicadora contra a pele
Segure a caneta aplicadora confortavelmente com uma das mãos. Não pressione o botão neste momento.
Empurre firmemente a extremidade aberta da caneta aplicadora contra a pele em um ângulo de 90 graus.
Pressione o botão somente após a caneta aplicadora ser firmemente empurrada contra a pele e a manga de segurança tiver deslizado completamente sob a capa transparente.
Recomenda-se que a injeção seja realizada sem pinçar a pele.
Entretanto, se você preferir, você pode pinçar a pele para criar uma superfície mais firme para a sua injeção.
Aperte o botão para aplicar
Continue segurando firmemente a caneta aplicadora contra a pele e aperte a parte frontal em relevo do botão com os dedos ou com o polegar.
Você não conseguirá pressionar o botão a menos que a caneta aplicadora esteja firmemente pressionada contra a sua pele e a manga de segurança tiver deslizado sob a capa transparente.
Quando o botão for pressionado ele permanecerá ativado, não sendo necessário manter a pressão sobre ele.
Você ouvirá o som alto de um “click”- não se assuste.
O primeiro “click” indica que a agulha foi inserida e a aplicação teve início.
Você pode não sentir a picada da agulha neste momento.
Não retire a caneta aplicadora da pele. Se você retirar a caneta da pele, você pode não aplicar toda a dose de medicamento necessária.
Aguarde o segundo “click”.
Continue segurando a caneta aplicadora contra a pele até que ouça o segundo "click" (isso geralmente leva cerca de 3 a 6 segundos, mas pode levar até 15 segundos para que você escute o som do segundo “click”).
O segundo “click” indica que a aplicação terminou e que a agulha foi retraída para o interior da caneta aplicadora.
Levante a caneta aplicadora do local da aplicação.
Nota: Se você tiver problemas de audição e não ouvir o segundo “click”, conte 15 segundos a partir do momento em que você pressionou o botão e então levante a caneta aplicadora do local da aplicação.
Etapa 4: Verifique a janela de visualização
Após a aplicação, verifique a janela de visualização para se certificar de que o indicador amarelo está visível.
O indicador amarelo pode não preencher a janela de visualização inteira. Isso é normal. Isso indica que a caneta aplicadora funcionou da maneira correta.
Se você acha que não recebeu sua aplicação, verifique o indicador amarelo novamente para confirmar que a dose foi liberada.
Se o indicador amarelo não estiver visível na janela de visualização, procure orientação médica. Não administre a segunda dose sem conversar com seu médico.
Descarte da caneta aplicadora utilizada
Jogue fora imediatamente a caneta aplicadora em recipiente adequado para objetos pontiagudos cortantes. Não a jogue em lixo comum.
Descarte o recipiente de acordo com as legislações locais quando o recipiente estiver completo.
Use bola de algodão ou gaze
Pode haver uma pequena quantidade de sangue ou líquido no local da aplicação, o que é normal.
Você pode pressionar uma bola de algodão ou gaze no local da aplicação e segurar por 10 segundos.
Não esfregue o local da aplicação.
Você pode cobrir o local da aplicação com um pequeno curativo adesivo, se necessário.
Para o tratamento de artrite reumatoide, artrite psoriásica, espondilite anquilosante e espondiloartrite axial não radiográfica
Bio-Manguinhos Golimumabe 50 mg é administrado por uma injeção sob a pele (via subcutânea) com uma caneta aplicadora uma vez ao mês, sempre no mesmo dia de cada mês.
Para o tratamento de colite ulcerativa
Bio-Manguinhos Golimumabe 100 mg é administrado por uma injeção sob a pele (via subcutânea) com uma caneta aplicadora. A Tabela a seguir mostra como você deverá utilizar o medicamento.
Tratamento inicial
Para pacientes com peso corporal maior ou igual a 80 kg
Uma dose inicial de 200 mg (conteúdo de 4 canetas aplicadoras) seguida de uma dose de 100 mg (conteúdo de 2 canetas aplicadoras), 2 semanas depois.
Para pacientes com peso corporal menor que 80 kg
Uma dose inicial de 200 mg (conteúdo de 4 canetas aplicadoras) seguida de uma dose de 100 mg (conteúdo de 2 canetas aplicadoras), 2 semanas depois.
Tratamento de manutenção
Para pacientes com peso corporal maior ou igual a 80 kg
100 mg (conteúdo de 2 canetas aplicadoras) a cada 4 semanas após seu último tratamento, e então a cada 4 semanas consecutivamente.
Para pacientes com peso corporal menor que 80 kg
50 mg (conteúdo de 1 caneta aplicadora) 4 semanas após seu último tratamento, e então a cada 4 semanas consecutivamente. Seu médico pode decidir prescrever 100 mg (conteúdo de 2 canetas aplicadoras) dependendo de quão bem o Bio-Manguinhos Golimumabe funciona para você.
Bio-Manguinhos Golimumabe só deve ser usado sob a orientação e a supervisão de seu médico. Ele lhe dirá a frequência com que você deve aplicar Bio-Manguinhos Golimumabe. Não aplique Bio-Manguinhos Golimumabe em uma frequência maior do que a prescrita. Se o seu médico determinar que é apropriado, você poderá ser capaz de aplicar a injeção em si mesmo, após treinamento apropriado a respeito da técnica de aplicação.
Se você aplicar mais Bio-Manguinhos Golimumabe do que indicado, ligue para seu médico.
Não deixe de aplicar nenhuma dose de Bio-Manguinhos Golimumabe.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Seringa Preenchida
Instruções para auto-administração subcutânea de Bio-Manguinhos Golimumabe
No início do seu tratamento, Bio-Manguinhos Golimumabe poderá ser aplicado pelo médico ou enfermeiro. Entretanto, seu médico pode decidir que é correto que você ou a pessoa que cuida de você aprenda a aplicar Bio-Manguinhos Golimumabe sob sua pele (via subcutânea). Assegure-se de que você (ou a pessoa que cuida de você) foi treinado sobre o modo de aplicar Bio-Manguinhos Golimumabe antes de fazê-lo sozinho. Pergunte ao seu médico se tiver alguma dúvida sobre a auto-administração do Bio-Manguinhos Golimumabe.
Para aplicar Bio-Manguinhos Golimumabe seringa preenchida é necessário que você seja treinado por um médico ou profissional de saúde sobre o modo de aplicação. Se você não foi treinado, contate um profissional de saúde para agendar uma seção de treinamento.
Etapa 1: Prepare Bio-Manguinhos Golimumabe seringa preenchida para uso
A figura a seguir mostra como é a seringa preenchida:
Segure a seringa preenchida pelo corpo da seringa.
Não segure a seringa preenchida pela cabeça do êmbolo, êmbolo, abas de proteção da agulha ou tampa da agulha.
Não puxe o êmbolo para trás em nenhum momento.
Não agite a seringa em nenhum momento.
Não remova a tampa da agulha até que as instruções indiquem o momento de fazê-lo.
Não toque os grampos de ativação do protetor de agulha (indicado pelos asteriscos * na primeira ilustração) para impedir o fechamento prematuro da agulha pelo protetor da agulha.
Verifique a data de validade
Verifique a data de validade (indicada por “Val:”) no rótulo, olhando através da janela de visualização localizada dentro do corpo da seringa preenchida.
Se você não conseguir ver a data de validade através da janela, segure a seringa preenchida pelo seu corpo e gire a tampa da agulha para alinhar a data de validade na janela de visualização.
Você também pode verificar a data de validade impressa na embalagem externa do produto. Se o prazo de validade estiver vencido, não utilize o produto e contate o seu médico ou farmacêutico para receber orientação.
Aguarde 30 minutos
Para garantir uma aplicação apropriada, deixe a seringa preenchida atingir a temperatura ambiente, ficando fora da embalagem externa por 30 minutos antes do uso. Mantenha longe do alcance de crianças.
Não aqueça a seringa preenchida de nenhuma outra maneira (por exemplo, não coloque em um aparelho de micro-ondas ou em água quente).
Não retire a tampa da agulha da seringa preenchida enquanto estiver aguardando o produto atingir a temperatura ambiente.
Não retorne a seringa preenchida para o refrigerador, pois isso pode afetar a qualidade do produto. Não retire a seringa preenchida do refrigerador se o produto não for administrado.
Prepare o material adicional
Prepare o material adicional que você vai precisar para sua aplicação. Este inclui uma compressa com álcool, bola de algodão ou gaze e um recipiente adequado para descartar seringas.
Verifique a solução injetável na seringa preenchida
Segure Bio-Manguinhos Golimumabe seringa preenchida pelo corpo com a agulha tampada apontando para baixo. Olhe pela janela de visualização da seringa preenchida. Certifique-se de que o líquido é límpido a ligeiramente opaco e incolor a levemente amarelado. Se você não conseguir ver o líquido através da janela de visualização, segure a seringa preenchida pelo corpo e gire a tampa da agulha para alinhar o líquido com a janela de visualização. Você também poderá notar uma bolha de ar – isto é normal.
Não use se o líquido estiver com a coloração alterada, turvo ou se apresentar partículas. Neste caso, contate o seu médico ou farmacêutico para receber orientação.
Etapa 2: Escolha e prepare o local da aplicação
Escolha o local da aplicação
O local da aplicação recomendado é a parte da frente, no meio da coxa.
Você também pode utilizar a parte baixa do abdome, abaixo do umbigo. Não utilize a área circular próxima ao umbigo.
Se a pessoa que cuida de você está aplicando a injeção, esta também pode ser aplicada na área externa dos braços.
Não aplique nas áreas em que a pele estiver sensível, contundida, vermelha, escamosa ou dura. Evite áreas com cicatrizes ou estrias.
Se um cuidador estiver administrando a injeção, o cuidador também poderá usar a área externa dos braços superiores.
Se múltiplas injeções forem necessárias para uma única administração, as injeções devem ser administradas em diferentes locais do corpo.
Prepare o local da aplicação
Lave bem as mãos com sabão e água morna.
Limpe o local da aplicação com um algodão com álcool.
Não toque novamente a área antes da aplicação. Deixe a pele secar antes de aplicar.
Não abane ou sopre a área limpa.
Etapa 3: Aplicando Bio-Manguinhos Golimumabe com a seringa preenchida
Não retire a tampa da agulha até que esteja tudo pronto para a aplicação de Bio-Manguinhos Golimumabe seringa preenchida. A solução deverá ser aplicada dentro de 5 minutos após a tampa ter sido retirada.
Retire a tampa da agulha
Não toque o êmbolo durante a remoção da tampa da agulha.
Quando você estiver pronto para a injeção, segure o corpo da seringa preenchida com uma das mãos e remova a tampa da agulha em linha reta.
Jogue a tampa da agulha no lixo.
Você pode observar uma bolha de ar na seringa preenchida. Você não precisa retirar a bolha de ar.
Você também poderá ver uma gota do líquido na ponta da agulha. Isso é normal.
Não toque na agulha ou deixe que ela toque em nenhuma superfície.
Não use a seringa preenchida se ela cair sem a tampa da agulha em sua posição. Se você deixar cair a seringa sem a tampa da agulha em sua posição, contate o seu médico ou farmacêutico para receber orientação.
Posicione a seringa preenchida e aplique Bio-Manguinhos Golimumabe
Segure o corpo da seringa preenchida com uma das mãos entre o dedo médio e o indicador e coloque o polegar na posição para empurrar a cabeça do êmbolo.
Não puxe o êmbolo para trás em nenhum momento.
Use a outra mão para pinçar gentilmente a área da pele que você já limpou.
Coloque a agulha em um ângulo de aproximadamente 45 graus da pele pinçada.
Segure firmemente. Com um movimento único e rápido, insira a agulha através da pele pinçada até onde ela for.
Aplique todo o medicamento utilizando o polegar para empurrar a cabeça do êmbolo até que ela se posicione completamente entre as abas de proteção da agulha.
Quando o êmbolo for empurrado ao máximo, continue mantendo o polegar pressionando o êmbolo, retire a agulha da pele e solte a pele.
Lentamente retire seu polegar do êmbolo. Isso fará com que a seringa vazia se mova para cima até que toda a agulha esteja coberta pelo protetor de agulha.
Etapa 4: Após a aplicação
Descarte da seringa vazia
Jogue fora a seringa vazia em recipiente adequado para objetos pontiagudos cortantes. Não a jogue em lixo comum.
Para sua segurança e saúde, e para a segurança de outras pessoas, agulhas e seringas usadas nunca devem ser reutilizadas.
Descarte o recipiente de acordo com as legislações locais quando o recipiente estiver completo.
Use bola de algodão ou gaze
Pode haver uma pequena quantidade de sangue ou líquido no local da aplicação, o que é normal.
Você pode pressionar uma bola de algodão ou gaze no local da aplicação e segurar por 10 segundos.
Não esfregue o local da aplicação.
Você pode cobrir o local da aplicação com um pequeno curativo adesivo, se necessário.
Para o tratamento de artrite reumatoide, artrite psoriásica, espondilite anquilosante e espondiloartrite axial não radiográfica
Bio-Manguinhos Golimumabe 50 mg é administrado por uma injeção sob a pele (via subcutânea) com uma seringa preenchida uma vez ao mês, sempre no mesmo dia de cada mês.
Para o tratamento de colite ulcerativa
Bio-Manguinhos Golimumabe 100 mg é administrado por uma injeção sob a pele (via subcutânea) com uma seringa preenchida. A Tabela a seguir mostra como você deverá utilizar o medicamento.
Tratamento inicial
Para pacientes com peso corporal maior ou igual a 80 kg
Uma dose inicial de 200 mg (conteúdo de 4 seringas preenchidas) seguida de uma dose de 100 mg (conteúdo de 2 seringas preenchidas), 2 semanas depois.
Para pacientes com peso corporal menor que 80 kg
Uma dose inicial de 200 mg (conteúdo de 4 seringas preenchidas) seguida de uma dose de 100 mg (conteúdo de 2 seringas preenchidas), 2 semanas depois.
Tratamento de manutenção
Para pacientes com peso corporal maior ou igual a 80 kg
100 mg (conteúdo de 2 seringas preenchidas) a cada 4 semanas após seu último tratamento, e então a cada 4 semanas consecutivamente.
Para pacientes com peso corporal menor que 80 kg
50 mg (conteúdo de 1 seringa preenchida) 4 semanas após seu último tratamento, e então a cada 4 semanas consecutivamente. Seu médico pode decidir prescrever 100 mg (conteúdo de 2 seringas preenchidas) dependendo de quão bem o Bio-Manguinhos Golimumabe funciona para você.
Bio-Manguinhos Golimumabe só deve ser usado sob a orientação e a supervisão de seu médico. Ele lhe dirá a frequência com que você deve aplicar Bio-Manguinhos Golimumabe. Não aplique Bio-Manguinhos Golimumabe em uma frequência maior do que a prescrita. Se o seu médico determinar que é apropriado, você poderá ser capaz de aplicar a injeção em si mesmo, após treinamento apropriado a respeito da técnica de aplicação.
Se você aplicar mais Bio-Manguinhos Golimumabe do que indicado, ligue para seu médico.
Não deixe de aplicar nenhuma dose de Bio-Manguinhos Golimumabe.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.