Bio E, para o que é indicado e para o que serve?
Bio E é indicado como suplemento vitamínico com ação antioxidante (proteção celular contra os efeitos danosos dos radicais livres), em dietas restritivas e inadequadas, nas doenças crônicas/convalescença (doenças que não são resolvidas em um tempo curto).


Como o Bio E funciona?
Bio E é composto de vitamina E (acetato de racealfatocoferol), um dos principais antioxidantes biológico do organismo e importante no combate aos radicais livres.


Quais as contraindicações do Bio E?
Bio E é contraindicado em pacientes com hipoprotrombinemia (baixas quantidades de protrombina que serve para determinar o tempo de coagulação do sangue) por deficiência de vitamina K, anemia por deficiência de ferro e nos casos de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças com peso inferior a 20 kg.


Como usar o Bio E?
Tomar as cápsulas com um pouco de líquido às refeições.
Posologia do Bio E
Tomar de 1 a 2 cápsulas ao dia ou a critério médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.