Bio Colagen Max Titanium, para o que é indicado e para o que serve?
Bio Colagen Max Titanium contém peptídeos de colágeno que estimulam a síntese de fibras que dão sustentação à pele e contribuem para a formação dos músculos.
Composto por vitaminas e minerais responsáveis pela integridade da pele, fortalecimento de cabelos e unhas; Bio Colagen Max Titanium também conta com o adoçante estévia (extraído das folhas da planta estévia), uma solução natural e sem calorias para proporcionar dulçor.


Quais as contraindicações do Bio Colagen Max Titanium?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Bio Colagen Max Titanium?
Sugestão de uso
Misturar (10g) em 250mL de água gelada (1 copo) ao dia ou conforme orientação de nutricionista ou médico.