Biocanis, para o que é indicado e para o que serve?
Biocanis é um aditivo probiótico indicado para equilíbrio da microbiota intestinal dos animais.


Como o Biocanis funciona?
Contagem de UFC total Mín. 1,0 x 107 UFC/g
Lactobacillus acidophilus Mín. 3,33 x 106UFC/g
Bifidobacterium animalis subs. Lactis Mín. 3,33 x 10 6 UFC/g
Enterococcus faecium Min. 3,33 x 106 UFC/g
UFC = Unidades Formadoras de Colônia.


Quais as contraindicações do Biocanis?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Biocanis?
Idade Quantidade
Recém-nascido 2 gramas
Adultos e Parto 4 gramas
Obs.: Se necessário, repetir com intervalos de 6 a 12 horas.