Bioforzan Solução, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento alimentar em solução de ferro.
Como o Bioforzan Solução funciona?
O Ferro auxilia na formação das células vermelhas do sangue, no metabolismo energético e no transporte do oxigênio no organismo.


Quais as contraindicações do Bioforzan Solução?
Não aplicável, pois o produto não é medicamento.


Como usar o Bioforzan Solução?
Crianças, adultos, gestantes e lactantes
Tomar 3 colheres de sopa duas vezes ao dia.
Consumir este produto conforme a Recomendação de Ingestão Diária constante da embalagem.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.