Biofenac LP, para o que é indicado e para o que serve?
Biofenac LP é um medicamento com propriedades anti-reumática, anti-inflamatória, analgésica e antitérmica, sendo utilizado no tratamento dos processos inflamatórios e dolorosos, reumáticos e não-reumáticos.
Biofenac LP é indicado no tratamento de:
Doenças reumáticas inflamatórias e degenerativas, tais como: artrite reumatóide, espondilite ancilosante e os teoartroses em geral;
Síndromes dolorosas da coluna vertebral;
Reumatismo extra-articular;
Crises agudas de gota;
Processos inflamatórios e dolorosos de origem não-reumática como inflamações que acompanham infecções do ouvido, nariz e garganta, desde que o germe causal seja concomitantemente tratado e edemas pós-traumáticos e pós-operatórios, tais como: cirurgia dental, ortopédica ou ginecológica;
Cólica renal e biliar;
Dismenorréia primária.


Como o Biofenac LP funciona?
A ação de Biofenac LP inicia-se aproximadamente meia hora após sua ingestão, prolongando-se por 24 horas, graças ao sistema de cápsulas com microgrânulos de liberação programada (LP).


Quais as contraindicações do Biofenac LP?
Biofenac LP é contraindicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula.
Da mesma forma que outras drogas anti-inflamatórias não-esteróides, Biofenac LP é contraindicado em pacientes alérgicos, nos quais as crises de rinite aguda, asma ou urticária são desencadeadas pelo uso de ácido acetilsalicílico ou por outras drogas anti-inflamatórias e em portadores de úlcera péptica, insuficiência cardíaca, hepática e/ou renal.


Como usar o Biofenac LP?
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras, sem mastigar com um pouco de líquido, antes das refeições.
Administrar uma cápsula a cada 24 horas.
Quando os sintomas forem mais pronunciados durante a noite ou pela manhã, Biofenac LP deverá ser administrado preferencialmente à noite.
A duração do tratamento deve ser a critério médico, pois varia em função da patologia de base, da resposta do paciente e dos parâmetros de avaliação clínica.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.