Bioflan, para o que é indicado e para o que serve?
Bioflan (Harpagophytum procumbens e/ou Harpagophytum zeyheri) é indicado para o alívio das dores articulares moderadas e dor lombar baixa aguda.


Como o Bioflan funciona?
Bioflan (Harpagophytum procumbens e/ou Harpagophytum zeyheri) é padronizado em harpagosídeo. Os iridóides (harpagosídeos) são as substâncias responsáveis pela ação analgésica (diminuição da dor) e anti-inflamatória (combate a inflamação) do produto devido a diminuição da produção de prostaglandinas.


Quais as contraindicações do Bioflan?
Bioflan (Harpagophytum procumbens e/ou Harpagophytum zeyheri) não deve ser usado em pacientes com histórico de hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este produto não deve ser utilizado por pacientes com úlcera gástrica e duodenal, devido à estimulação da secreção do suco gástrico, obstrução das vias biliares ou cálculos biliares, cálculos vesiculares, gastrite e cólon irritável.
Pacientes com rinite e/ou asma alérgica, bem como pacientes com reações alérgicas a anti-inflamatórios (ácido acetilsalicílico, diclofenaco, indometacina, entre outros), não devem fazer uso deste produto.
Este produto não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que estejam amamentando. Informe ao seu médico se ocorrer gravidez ou se iniciar amamentação durante o tratamento.
Este produto é contraindicado para menores de 12 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Bioflan?
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Deve ser utilizado por via oral na dose de 1 comprimido, 2 a 3 vezes ao dia, ou a critério médico.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.