Biofortônico, para o que é indicado e para o que serve?
Biofortônico® é um suplemento vitamínico e mineral indicado como auxiliar no tratamento nas anemias carências.


Como o Biofortônico funciona?
Biofortônico® é destinado ao tratamento de anemias ferroprivas, além de ser estimulante do apetite, estimulante vitamínico e cerebral.


Quais as contraindicações do Biofortônico?
Este medicamento é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, para o tratamento de outros tipos de anemia não causados por deficiência de ferro, pacientes com doenças gastrintestinais extensas (doenças no estômago e no intestino) e hemoglobinopatias (doenças em que ocorre alteração na produção da hemoglobina).
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Biofortônico?
Tomar antes das principais refeições (almoço e jantar).
Biofortônico® deve ser utilizado de acordo com a idade do paciente.
Crianças entre 6 a 10 anos
Tomar 1 (uma) colher de sobremesa (10 mL) ou tomar pouco mais de meio copo dosador até a linha correspondente de 10 mL duas vezes ao dia (20 mL).
Criancas acima de 10 anos e Adultos
Tomar 1 (uma) colher de sopa (15 mL) ou tomar 1 copo dosador até a linha correspondente de 15 mL duas vezes ao dia (30 mL).
Crianças abaixo de 6 anos
Nesta faixa etária, apenas sob recomendação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.