Biosomnus Flash, para o que é indicado e para o que serve?
Biosomnus Flash é um produto à base de Lactium, um decapeptídeo bioativo patenteado derivado de hidrólise tríptica do leite.


Como o Biosomnus Flash funciona?
Biosomnus Flash tem um rápido início de ação.


Quais as contraindicações do Biosomnus Flash?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Biosomnus Flash?
Tablete dispersível
Dissolver o tablete em 200 mL de água fria ou gelada, agitar com auxílio de uma colher e tomar.
Recomenda-se consumir 1 a 2 tabletes ao dia.