Biotônico Fontoura N, para o que é indicado e para o que serve?
Biotônico Fontoura N é um suplemento mineral indicado como auxiliar nas anemias carenciais e em dietas inadequadas.


Como o Biotônico Fontoura N funciona?
Biotônico Fontoura N é um medicamento de uso oral composto por substâncias que fornecem ferro e fósforo, os quais são importantes para auxiliar no tratamento da anemia ferropriva (falta de ferro). O ferro é um elemento constituinte das hemoglobinas (células do sangue) que são responsáveis pelo transporte de oxigênio nos seres vivos. O fósforo é um mineral necessário para ativar a ação de vitaminas essências, tais como algumas do complexo B.
Os principais critérios de boa resposta ao tratamento com ferro por via oral são: redução ou desaparecimento de sintomas e sinais relacionados à deficiência de ferro; maior tolerância à atividade física; reticulocitose (aumento dos reticulócitos no sangue que são os precursores dos eritrócitos (glóbulos vermelhos = hemoglobina), que já pode ser observada entre o 3º e o 5º dia do início do tratamento e é máxima entre o 8º e 10º dia; e aumento do valor da Hb (hemoglobina) de, pelo menos, 2 g/dL após duas a três semanas de tratamento.


Quais as contraindicações do Biotônico Fontoura N?
Este medicamento não deve ser usado por pessoas hipersensíveis aos componentes da fórmula e nos casos de anemias que não são provenientes da falta de ferro, como a anemia megaloblástica (falta de vitamina B12 e ácido fólico), ou anemia sideroblástica (falta de cobre).
Portanto, é contraindicado nas anemias não ferroprivas (que não são provenientes da falta de ferro), particularmente aquelas caracterizadas por acúmulo ou incapacidade de utilização do ferro, tais como hemocromatose (depósito de ferro nos tecidos em virtude de seu excesso no organismo), anemia falciforme (é uma doença hereditária,passa dos pais para os filhos) caracterizada pela alteração dos glóbulos vermelhos do sangue), anemia hemolítica (anemia devido à hemólise, quebra anormal de hemácias nos vasos sanguíneos), anemias sideroblásticas, anemias por chumbo, talassemia (doença hereditária do sangue que afeta a capacidade da pessoa de produzir hemoglobina), anemias por tumores ou infecções (sem deficiência de ferro), anemias associadas à leucemia (doença maligna dos glóbulos brancos). Processos que impedem a absorção de ferro pela via oral, como diarreias crônicas.
É contraindicado também em pacientes com tuberculose ativa (doença infectocontagiosa que afeta os pulmões), úlcera duodenal, gastroenterite (inflamação e infecção do estômago e dos intestinos delgado e grosso, causada por organismos tais como vírus, bactérias e parasitas), hepatite (inflamação do fígado), insuficiência hepática (mal funcionamento do fígado), hemossiderose (depósito local ou generalizado de ferro superior ao normal, no interior dos tecidos), intolerância gástrica ao ferro.
Este medicamento é contraindicado para menores de 4 anos.


Como usar o Biotônico Fontoura N?
Tomar antes das principais refeições (almoço e jantar).
Adultos
2 colheres de sopa (30mL).
Crianças acima de 4 anos de idade
1 colher de sopa (15mL).
Não ultrapasse as dosagens recomendadas, exceto sob orientação médica.
A dose máxima diária de Biotônico Fontoura N é 60mL (4 colheres de sopa ao dia) para adultos e 30mL (2 colheres de sopa ao dia) para crianças.
Durante o tratamento, recomenda-se não ingerir bebidas alcoólicas.
O Biotônico Fontoura N deve ser utilizado juntamente com uma dieta rica em ferro no tratamento de anemias. O tratamento deve durar até o alívio dos sintomas da anemia (fraqueza, cansaço, indisposição, etc.). Se os sintomas persistirem, deve-se procurar orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.