Biotônico Fontoura, para o que é indicado e para o que serve?
É um suplemento mineral utilizado para complementar a dieta diária com ferro, em casos onde sua ingestão a partir da alimentação seja insuficiente ou quando a dieta requerer suplementação.


Como o Biotônico Fontoura funciona?
Biotônico Fontoura pode ser usado em conjunto com um cardápio alimentar equilibrado, já que ele ajuda na complementação da necessidade diária de ferro.


Quais as contraindicações do Biotônico Fontoura?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Biotônico Fontoura?
Adultos
3 colheres de sopa (30mL).
Crianças
1 e ½ colher de sopa (15mL), duas vezes ao dia, antes das principais refeições (almoço e jantar).
Consumir este produto conforme recomendação de ingestão diária constante da embalagem.