Biovita Zinco, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado nos casos de convalescença; casos pós-cirúrgicos; como cicatrizante; como antioxidante; como auxiliar do sistema imunológico; em dietas restritivas ou inadequadas, onde há deficiência de vitamina C.


Como o Biovita Zinco funciona?
O ácido ascórbico (vitamina C), juntamente com o zinco desempenham importante papel no fortalecimento do sistema imunológico. Ambos não são produzidos pelo organismo e têm que ser obtidos através de fontes externas.


Quais as contraindicações do Biovita Zinco?
O produto Biovita Zinco não deve ser utilizado em pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos componentes da formulação. Também não deve ser utilizado em pacientes com litíase oxálica e úrica (pedra nos rins) e insuficiência renal.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.
Informar ao médico a ocorrência da gravidez na vigência do tratamento ou após seu término. Informar ao seu médico se está amamentando.


Como usar o Biovita Zinco?
Recomenda-se um comprimido ao dia ou a critério médico. Dissolver o comprimido em meio copo de água e beber imediatamente após o término da diluição.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Biovita Zinco administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.