Biovita C Tripla Ação, para o que é indicado e para o que serve?
Vitamina C + Vitamina D + Zinco é indicado para prevenção e tratamento das infecções do trato respiratório, tais como gripes e resfriados comuns, reduzindo o risco, a duração e a intensidade dos sintomas, através do reforço do sistema imune e proteção contra os danos causados pelos radicais livres (ação antioxidante).


Quais as contraindicações do Biovita C Tripla Ação?
Vitamina C + Vitamina D + Zinco é contraindicado em casos de:
Hipersensibilidade a qualquer da(s) substância(s) ativa(s) ou a qualquer dos excipientes;
Insuficiência renal grave, inclusive indivíduos em diálise;
Nefrolitíase ou histórico de nefrolitíase;
Hiperoxalúria;
Hemocromatose;
Hipercalcemia;
Hipervitaminose D.


Como usar o Biovita C Tripla Ação?
Uso adulto e pediátrico acima de 12 anos de idade. Administração oral, 1 comprimido por dia.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.