Biovarixon, para o que é indicado e para o que serve?
Biovarixon é destinado ao:
Tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica, dos membros inferiores.
Tratamento dos sintomas funcionais relacionados à insuficiência venosa do plexo hemorroidário.
No período pré e pós-operatório de safenectomia (retirada cirúrgica da veia safena) para alívio dos sinais e sintomas resultantes desse procedimento.
Alívio dos sinais e sintomas pós-operatórios decorrentes da retirada cirúrgica da veia hemorroidal (hemorroidectomia).
Exclusivo Comprimido Revestido 900mg + 100mg: Alívio da dor pélvica crônica associada à síndrome da congestão pélvica.


Como o Biovarixon funciona?
Comprimido revestido 450mg + 50mg
Biovarixon diminui a resposta inflamatória e o consequentemente o extravasamento de sangue pelos capilares, reduz o edema e diminui a formação de radicais livres; diminui os sintomas agudos da hemorroida por um mecanismo que aumenta o tônus venoso e suprime alguns mediadores da inflamação aumentando a drenagem linfática.
Comprimido Revestido 900mg + 100mg
Biovarixon atua no sistema vascular, aumentando a velocidade de circulação do sangue nas veias, normalizando a permeabilidade capilar e reforçando a resistência capilar na microcirculação e aumentando a drenagem linfática. Toda essa ação leva a uma melhora dos sintomas relacionados à insuficiência venosa crônica dos membros inferiores. A ação de Biovarixon também é responsável por atenuar a intensidade da dor, reduzir e acelerar a reabsorção dos hematomas e edemas, melhorar os sintomas relacionados à doença venosa crônica (sensação de pernas pesadas, fadiga dos membros inferiores, cãibras), melhorar os sintomas como dor, tenesmo, prurido, e diminuir a intensidade do sangramento decorrente do pós-operatório de hemorroidectomia e aumentar a tolerância ao exercício no período pós-operatório de safenectomia (retirada cirúrgica da veia safena). O tempo médio estimado para início da ação farmacológica é de 2 horas.


Quais as contraindicações do Biovarixon?
Biovarixon não deve ser utilizado nos casos de hipersensibilidade previamente conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Biovarixon?
Comprimido revestido 450mg + 50mg
Via oral.
Na doença venosa crônica, a posologia usual é:
Biovarixon 500mg: 2 comprimidos ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados preferencialmente durante as refeições, por pelo menos 1 mês ou de acordo com a prescrição médica.
Na crise hemorroidária aguda, a posologia usual é:
Biovarixon 500mg: 6 comprimidos ao dia durante os quatro primeiros dias, 4 comprimidos ao dia durante três dias e após 2 comprimidos ao dia ou de acordo com a prescrição médica.
No período pré e pós-operatório de safenectomia, a posologia usual é:
Biovarixon 500mg: 2 comprimidos ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 14 dias antes e após a cirurgia ou de acordo com a prescrição médica.
No período pré-operatório de hemorroidectomia, a posologia usual é:
Biovarixon 500mg: 1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 1 semana ou de acordo com a prescrição médica.
Caso desejar os comprimidos de Biovarixon podem ser dissolvidos em água antes de administrá-los. Nesse caso, você deve dissolver o comprimido em um copo de água com quantidade suficiente para completa dissolução até que uma suspensão homogênea seja obtida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Comprimido Revestido 900mg + 100mg
Via oral.
Na doença venosa crônica, a posologia usual é:
Biovarixon 900mg + 100mg: 1 comprimido ao dia.
O comprimido deve ser administrado preferencialmente durante as refeições, por pelo menos 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Na crise hemorroidária aguda, a posologia usual é:
Biovarixon 900mg + 100mg: 3 comprimidos ao dia durante os quatro primeiros dias, 2 comprimidos ao dia durante três dias e após 1 comprimido ao dia ou de acordo com a prescrição médica.
No período pré e pós-operatório de safenectomia, a posologia usual é:
Biovarixon 900mg + 100mg: 1 comprimidos ao dia.
O comprimido deve ser administrado por pelo menos 14 dias antes e até 30 dias após a cirurgia ou de acordo com a prescrição médica.
No período pré-operatório de hemorroidectomia, a posologia usual é:
Biovarixon 900mg + 100mg: 1 comprimido ao dia.
O comprimido deve ser administrado por pelo menos 1 semana ou de acordo com a prescrição médica.
Caso desejar os comprimidos de Biovarixon podem ser dissolvidos em água antes de administrá-los. Nesse caso, você deve dissolver o comprimido em um copo de água com quantidade suficiente para completa dissolução até que uma suspensão homogênea seja obtida.
Na dor pélvica crônica, a posologia usual é:
Biovarixon 900mg + 100mg: 1 comprimido ao dia.
O comprimido deve ser administrado por pelo menos 4 a 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Este medicamento deve ser usado apenas sob orientação médica.