Biovicerin, para o que é indicado e para o que serve?
O Biovicerin® é indicado para auxiliar no tratamento da diarreia.


Como o Biovicerin funciona?
O Biovicerin® é um probiótico que atua no trato gastrintestinal, favorecendo a reconstituição da flora necessária para o normal desempenho das funções intestinais (normalizando as evacuações e recompondo a consistência das fezes).


Quais as contraindicações do Biovicerin?
Não tome Biovicerin® se você tiver hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos excipientes do medicamento.


Como usar o Biovicerin?
Você deve agitar o flaconete antes de tomar o líquido, por via oral. Utilizar 1 flaconete de 4 em 4 horas nos casos agudos e 1 a 2 flaconetes por dia nos casos crônicos, durante o período necessário, ou conforme orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.