Blauimuno, para o que é indicado e para o que serve?
Terapia de reposição em adultos e crianças e adolescentes (0-18 anos) em:
Síndromes de imunodeficiência primária (IDP) com produção de anticorpos comprometida;
Imunodeficiências secundárias (IDS) em pacientes que sofrem de infecções graves ou recorrentes, tratamento antimicrobiano ineficaz e tenham uma deficiência de anticorpos específicos comprovada (DAEC)* ou nível sérico de IgG <4 g/L.
*DAEC = falha em verificar um aumento de pelo menos 2 vezes na titulação de anticorpos IgG nas vacinas de antígenos de polissacarídeos e polipeptídios.
Imunomodulação em adultos e crianças e adolescentes (0-18 anos) em:
Trombocitopenia imune primária, também conhecida como púrpura trombocitopênica idiopática (PTI), em pacientes com alto risco de hemorragia ou antes da cirurgia para corrigir a contagem de plaquetas;
Síndrome de Guillain Barré;
Doença de Kawasaki (em conjunto com ácido acetilsalicílico);
Polirradiculoneuropatia desmielinizante inflamatória crônica (PDIC);
Neuropatia motora multifocal (NMM).


Como o Blauimuno funciona?
Blauimuno® é uma solução para perfusão que contém a imunoglobulina proteica humana. As imunoglobulinas são anticorpos e constituintes normais do sangue humano e protegem contra infecções. Blauimuno® é usado para aumentar os níveis de anticorpos no sangue quando o nível de anticorpos estiver muito baixo ou se você precisar de anticorpos adicionais em certas doenças. A administração de anticorpos também pode ter um efeito no caso de um sistema imune comprometido.


Quais as contraindicações do Blauimuno?
Não use Blauimuno®:
Se tem alergia (hipersensibilidade) às imunoglobulinas ou a qualquer outro componente de Blauimuno®;
Paciente com alergia ao milho pode também ser sensitivo a glicose, a qual é um ingrediente do Blauimuno®.
Se tem deficiência seletiva de IgA e que desenvolveram anticorpos para IgA. Com a administração de um produto contendo IgA, pode resultar em uma reação alérgica.
Se você tem diabetes que não é adequadamente tratada, permitindo que os níveis de sangue aumentem acima do normal (diabetes descompensada).
Se você vivencia estados de diabetes descompensada ou outras intolerâncias à glicose como por exemplo, quando o metabolismo do corpo não funciona corretamente (estresse metabólico).
Se o paciente estiver sofrendo de um coma hiperosmolar (inconsciente). Este é um tipo de coma que pode ocorrer se o paciente tiver diabetes e não receber medicamento suficiente.
Se você tiver uma quantidade de açúcar no sangue acima do normal (hiperglicemia).
Se você tiver um alto nível de lactato no sangue acima do normal (hiperlactatemia).
Se ocorrer uma reação alérgica, a administração de Blauimuno® deve ser descontinuada imediatamente.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Blauimuno?
Para uso intravenoso.
A imunoglobulina humana normal deve ser infundida por via intravenosa a uma taxa inicial de 0,5 mL/kg/hr por 20 minutos. Se bem tolerada, a taxa de administração pode ser gradualmente aumentada para 1,0 mL/kg/hr durante 20 minutos e depois aumentada para um máximo de 3,0 mL/kg/hr para os usuários que estão utilizando pela primeira vez. Em pacientes adultos que recebem Blauimuno® regularmente, com boa tolerância, a taxa de perfusão pode ser aumentada até um máximo de 7,0 mL/kg/hr.
Para a administração de grandes quantidades de Blauimuno®, pode utilizar-se um recipiente de Acetato-vinilo de etileno.
Enquanto estiver usando Blauimuno®, o seguinte deve ser levado em conta: 
Hidratação adequada antes da infusão de Blauimuno®;
Acompanhamento da produção de urina;
Seguimento dos níveis de creatinina sérica (uma substância que é um indicador da atividade dos rins);
Evitar o uso concomitante de certos diuréticos (denominados diuréticos de alça);
Glicose no sangue e eletrólitos podem precisar ser monitorados. Isto é especialmente o caso se você usa drogas que aumentam o efeito da vasopressina.
A dose e o regime da dose dependem da indicação.
A dose pode necessitar ser individualizada para cada paciente dependente da resposta clínica. Dose baseada no peso corporal pode requerer ajustes em subrepeso ou sobrepeso de pacientes.
Terapia de reposição
A terapia de reposição deve ser iniciada e monitorizada sob a supervisão de um médico com experiência no tratamento da imunodeficiência.
Terapia de substituição nas síndromes de imunodeficiência primária
O regime posológico deve atingir um nível mínimo de IgG (medido antes da perfusão seguinte) de pelo menos 6 g/L ou dentro da faixa normal de referência para a idade da população. Três a 6 meses são necessários após o início da terapia para que ocorra o equilíbrio (níveis de IgG no estado estacionário). A dose inicial recomendada é de 0,4 a 0,8 g/kg administrado uma vez, seguida de pelo menos 0,2 g/kg a cada 3 a 4 semanas.
A dose necessária para atingir um nível mínimo de 6 g/L é da ordem de 0,2-0,8 g/kg/mês. O intervalo posológico quando o estado estacionário foi atingido varia de 3-4 semanas.
Os níveis mínimos devem ser medidos e avaliados em conjunto com a incidência de infecção. Para reduzir a taxa de infecção bacteriana, pode ser necessário aumentar a dose e procurar níveis mínimos mais altos.
Imunodeficiências secundárias
A dose recomendada é de 0,2-0,4 g/kg a cada 3 a 4 semanas.
Os níveis mínimos de IgG devem ser medidos e avaliados em conjunto com a incidência de infecção. Dose deve ser ajustado conforme necessário para obter uma proteção ideal contra infecções, um aumento pode ser necessário em pacientes com infecção persistente; uma diminuição da dose pode ser considerada quando o paciente permanece livre de infecção.
Imunomodulação
Trombocitopenia imune primária, também conhecida como púrpura trombocitopênica idiopática (PTI) Existem dois programas alternativos de tratamento:
0,8-1,0 g/kg administrados no dia 1; esta dose pode ser repetida uma vez no prazo de 3 dias;
0,4 g/kg administrados diariamente durante 2 a 5 dias.
O tratamento pode ser repetido se ocorrer recidiva.
Síndrome de Guillain-Barré
0,4 g/kg/dia durante 5 dias (possível repetição da dose em caso de recidiva).
Doença de Kawasaki
2, g/kg devem ser administrados em dose única. Os pacientes devem receber tratamento concomitante com ácido acetilsalicílico.
Polineuropatia desmielinizante inflamatória crônica (PDIC)
Dose inicial
2 g/kg dividido em 2 a 5 dias consecutivos.
Doses de manutenção
1 g/kg durante 1 a 2 dias consecutivos a cada 3 semanas.
O efeito do tratamento deve ser avaliado após cada ciclo; se nenhum efeito do tratamento for observado após 6 meses, o tratamento deve ser descontinuado.
Se o tratamento for eficaz, o tratamento a longo prazo deve estar sujeito ao critério do médico, com base na resposta do paciente e na resposta de manutenção. A dosagem e os intervalos podem ter que ser adaptados de acordo com o curso individual da doença.
Neuropatia Motora Multifocal (NMM)
Dose inicial
2 g/kg administrados por 2 a 5 dias consecutivos.
Dose de manutenção
1 g/kg a cada 2 a 4 semanas ou 2 g/kg a cada 4 a 8 semanas.
O efeito do tratamento deve ser avaliado após cada ciclo; se nenhum efeito do tratamento for observado após 6 meses, o tratamento deve ser descontinuado.
Se o tratamento for eficaz, o tratamento a longo prazo deve estar sujeito ao critério do médico, com base na resposta do paciente e na resposta de manutenção. A dosagem e os intervalos podem ter que ser adaptados de acordo com o curso individual da doença.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.