Bleu Patente V, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao uso em diagnóstico e utilizado como indicador de vasos linfáticos para exames radiológicos.
Identificação do linfonodo sentinela antes da biópsia em pacientes com câncer de mama operável e linfonodos clinicamente negativos.


Como o Bleu Patente V funciona?
A injeção subcutânea, conforme demonstrado em estudos, demarca, através de coloração característica, em poucos minutos, os vasos linfáticos.


Quais as contraindicações do Bleu Patente V?
Não deve ser administrado Bleu Patente V® se você apresenta hipersensibilidade ao próprio sal sódico de azul patente V ou a algum de seus excipientes.
O uso do medicamento geralmente não é recomendado durante a gravidez


Como usar o Bleu Patente V?
O Bleu Patente V® será administrado a você por injeção por via subcutânea e intra-arterial. O seu médico determinará a dose que irá receber e fiscalizará a administração.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.