Blopress, para o que é indicado e para o que serve?
Blopress é destinado ao tratamento da hipertensão arterial (pressão alta) leve, moderada e grave como monoterapia ou em combinação com outras medicações anti- hipertensivas, como os diuréticos tiazídicos (ex hidroclorotiazida) e os antagonistas de cálcio (ex cloridrato de verapamil, nifedipino, anlodipino).
Blopress também está destinado ao tratamento de pacientes com insuficiência cardíaca.
Como o Blopress funciona?
Blopress tem ação anti-hipertensiva (redução da pressão sanguínea arterial) devido à diminuição da resistência vascular periférica, embora a frequência de batimentos do coração, o volume de ejeção e o débito cardíaco não sejam afetados. Em alguns casos, os sinais de melhora surgem rapidamente após o início do tratamento, em outros casos, é necessário um tempo maior para se obter os efeitos benéficos.
Após a administração de dose única, o início do efeito anti-hipertensivo geralmente ocorre dentro de duas horas. Com o tratamento contínuo, a redução máxima da pressão arterial geralmente é atingida dentro de 4 semanas, sendo sustentada durante o tratamento prolongado.
Blopress melhora a insuficiência cardíaca em pacientes com insuficiência cardíaca crônica (ICC) e função ventricular sistólica esquerda diminuída. A candesartana diminui a resistência vascular sistêmica e a pressão capilar pulmonar, aumenta a atividade da renina plasmática e a concentração de angiotensina II e diminui os níveis de aldosterona. Desta forma, o medicamento reduz a mortalidade e a hospitalização devido à insuficiência cardíaca e melhora os sintomas relacionados à doença.


Quais as contraindicações do Blopress?
Blopress é contra indicado nas seguintes situações
Tratamento de pacientes com conhecida hipersensibilidade à candesartana cilexetila ou a qualquer componente da fórmula;
Se estiver grávida ou amamentando;
Blopress em combinação com medicamentos à base de alisquireno é contraindicado para pacientes com diabetes mellitus e com comprometimento renal moderado a grave.


Como usar o Blopress?
Blopress deve ser administrado via oral, uma vez ao dia, com ou sem alimentos.
O efeito anti-hipertensivo máximo é atingido no período de 4 semanas após o início do tratamento.
Posologia do Blopress
A dose de manutenção de Blopress recomendada é de 1 comprimido de 8 mg ou 1 comprimido de 16 mg, uma vez ao dia.
Hipertensão
A posologia deve ser ajustada de acordo com a resposta do paciente ao tratamento. Blopress pode ser administrado com outros agentes anti-hipertensivos. A adição de um diurético mostrou uma efeito anti-hipertensivo aditivo com diversas doses de Blopress.
Pacientes com depleção de volume intravascular:
Considerar a menor dose inicial em pacientes com depleção do volume intravascular.
Pacientes idosos:
Não é necessário ajuste de dose inicial para pacientes idosos.
Pacientes com comprometimento renal (função inadequada dos rins):
Não é necessário ajuste inicial da dose em pacientes com comprometimento renal leve a moderado. Em pacientes com comprometimento renal grave deve-se considerar uma dose inicial de 2 a 4 mg. A posologia deve ser ajustada conforme a resposta do paciente ao tratamento. A candesartana cilexetila não é recomendada a pacientes com comprometimento renal grave ou terminal.
Pacientes com comprometimento hepático (função inadequada do fígado):
dose inicial recomendada a pacientes com comprometimento hepático leve ou moderado é de 2 a 4 mg de candesartana cilexetila uma vez ao dia. A dose pode ser ajustada de acordo com a resposta do paciente. Não existem experiências, até o momento, em pacientes com comprometimento hepático grave, como, por exemplo, em pacientes cirróticos.
Uso pediátrico:
A segurança e eficácia de Blopress não foram estabelecidas em crianças.
Insuficiência Cardíaca:
Blopress pode ser administrado com outro tratamento para insuficiência cardíaca, incluindo inibidores da ECA, beta-bloqueadores, diuréticos e digitálicos ou uma combinação destes produtos medicinais.
Blopress pode ser administrado concomitantemente com um inibidor da ECA em pacientes com insuficiência cardíaca sintomática, apesar da terapia padrão ideal para insuficiência cardíaca, quando os antagonistas de receptores de mineralocorticoides não são tolerados.
A combinação de um inibidor da ECA, um diurético poupador de potássio (por exemplo, espironolactona) e Blopress não é recomendada, e deverá ser considerada apenas após avaliação cautelosa dos possíveis riscos e benefícios.
Depleção do volume intravascular
Considerar a menor dose inicial em pacientes com depleção do volume intravascular.
Pacientes idosos:
Não é necessário ajuste de dose inicial para pacientes idosos.
Uso pediátrico:
A segurança e eficácia de Blopress não foram estabelecidas em crianças.
Comprometimento da função renal:
Não é necessário ajuste de dose inicial para pacientes com comprometimento renal.
Comprometimento da função hepática:
Não é necessário ajuste de dose inicial para pacientes com comprometimento hepático.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Blopress?
Se você esqueceu de tomar o medicamento, tome uma dose assim que se lembrar. Se estiver perto da hora de tomar a próxima dose, você deve simplesmente, tomar o próximo comprimido no horário usual. Não dobrar a próxima dose para repor o comprimido que esqueceu de tomar no horário certo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.