Blumel Guaco, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de doenças do trato respiratório, ajudando a combater a tosse e na eliminação das secreções presentes, facilitando sua expulsão pelo reflexo da tosse.
Como o Blumel Guaco funciona?
Este medicamento possui propriedades expectorantes e broncodilatadoras, facilitando a eliminação das secreções brônquicas em caso de obstrução das vias aéreas superiores.
Vários estudos farmacológicos demonstraram tais atividades e confirmaram o uso tradicional desta planta.


Quais as contraindicações do Blumel Guaco?
O uso deste medicamento é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes com distúrbios de coagulação sanguínea ou doenças crônicas do fígado.
Este medicamento é contraindicado para menores de 02 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Blumel Guaco?
Uso oral.
Adultos e crianças acima de 12 anos:
Tomar 15mL (1 colher de sopa), três vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos:
Tomar 5mL (1 colher de chá), três vezes ao dia.
Crianças menores de 6 anos:
Conforme orientação médica.
Duração do tratamento: 7 dias.
Limite máximo diário: 142mLdo produto.
Caso os sintomas não desapareçam após 7 dias de tratamento, procure seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Blumel Guaco?
Caso haja esquecimento de alguma dose, seguir o tratamento conforme as dosagens recomendadas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.