Bolt Caps, para o que é indicado e para o que serve?
Este é um medicamento destinado ao tratamento “sintomático” da dor associada às osteoartroses (doença degenerativa e inflamatória das articulações ou juntas) primária e secundária.


Como o Bolt Caps funciona?
Bolt caps (sulfato de glicosamina + sulfato de condroitina) é um medicamento que age sobre a cartilagem que reveste as articulações. Apresenta uma ação de proteção e de retardo do processo degenerativo e inflamatório da cartilagem. A glicosamina é uma molécula naturalmente presente no organismo humano. Esta substância tem um papel na formação das superfícies articulares, tendões, ligamentos e tecido sinovial.
O sulfato de condroitina é um dos principais componentes da cartilagem, caracterizado por sua capacidade para fixar água, assegurando as propriedades funcionais e mecanismos elásticos da cartilagem.


Quais as contraindicações do Bolt Caps?
Você não deve usar Bolt caps (sulfato de glicosamina + sulfato de condroitina) se apresentar uma das situações abaixo:
Hipersensibilidade a glicosamina, condroitina ou a qualquer outro componente da fórmula;
Se estiver grávida ou amamentando;
Insuficiência renal severa (problema nos rins);
Se for menor de 18 anos.
Este medicamento está indicado somente para uso adulto.


Como usar o Bolt Caps?
Uma cápsula via oral, 3 (três) vezes ao dia, antes das refeições ou segundo indicação médica.
Duração do tratamento
A critério do médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.