Bonviva Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Bonviva® é indicado para o tratamento da osteoporose (enfraquecimento dos ossos) pós-menopausa, para reduzir o risco de fraturas vertebrais.
Em um subgrupo de pacientes de maior risco de sofrer fraturas não vertebrais (escore T <-3,0 DP no colo do fêmur), Bonviva® também demonstrou reduzir o risco de fraturas não vertebrais.


Como o Bonviva Injetável funciona?
Bonviva® é um medicamento utilizado para tratar a osteoporose em mulheres após a menopausa. O princípio ativo de Bonviva® é o ibandronato de sódio, uma substância altamente potente que age seletivamente nos ossos inibindo a atividade das células que destroem o tecido ósseo.
Assim, Bonviva® é um medicamento que inibe a reabsorção do tecido ósseo causadora da fragilidade dos ossos (osteoporose) que ocorre principalmente em mulheres na pósmenopausa.
Este medicamento pode reverter a perda óssea por inibir a reabsorção e aumentar a massa dos ossos, mesmo que você não sinta ou perceba nenhuma diferença durante o tratamento, reduzindo os riscos de sofrer fraturas decorrentes da osteoporose pós-menopausa.


Quais as contraindicações do Bonviva Injetável?
Você não deverá tomar Bonviva® se tiver conhecida hipersensibilidade (alergia) ao ibandronato de sódio ou aos demais componentes da fórmula do produto. Você não deverá tomar Bonviva® se tiver hipocalcemia (nível de cálcio baixo no sangue) não corrigida.


Como usar o Bonviva Injetável?
Dose e duração do tratamento
A dose recomendada de Bonviva® é uma injeção intravenosa de 3 mg (administrada em 15 a 30 segundos) a cada três meses.
Você deverá receber suplementação de cálcio e vitamina D.
Recomenda-se restrição absoluta à via intravenosa de administração.
Deve-se ter cuidado para não administrar Bonviva® por via intra-arterial ou paravenosa, pois isso pode causar lesão tecidual.
O profissional de saúde saberá como preparar o medicamento.
Tome Bonviva® exatamente conforme indicado por seu médico e continue tomando pelo tempo que ele determinar.
Bonviva® é um medicamento para uso contínuo e não surtirá o efeito desejado se você parar de tomá-lo.
Instruções posológicas especiais
Pacientes com insuficiência do fígado
Não é necessário ajuste de dose.
Pacientes com insuficiência dos rins
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com creatinina sérica ≤ 2,3 mg/dL ou quando o clearance de creatinina (medido ou estimado) for ≥ 30 mL/min.
Bonviva®, 3 mg, IV, a cada três meses, não é recomendado para uso em pacientes com creatinina sérica > 2,3 mg/dL ou com clearance de creatinina (medido ou estimado) <30 mL/min, pois não existem dados de estudos clínicos que incluíram tais pacientes.
Pacientes idosos
Não é necessário ajuste da dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.