Bosentana Adium, para o que é indicado e para o que serve?
Bosentana é indicada no tratamento da Hipertensão Arterial Pulmonar (OMS - Grupo I) em pacientes de classe funcional II, III e IV, segundo classificação da Organização Mundial da Saúde (OMS) para melhorar a capacidade física e diminuir a taxa de agravamento clínico.
Bosentana também é indicada para redução do número de novas úlceras nos dedos (úlceras digitais) que geralmente surgem em pessoas com uma doença chamada esclerodermia.
Como o Bosentana Zodiac funciona?
O medicamento bosentana está indicado na Hipertensão Arterial Pulmonar (aumento da pressão sanguínea nos vasos sanguíneos arteriais dos pulmões). Bosentana reduz a pressão arterial, dilatando os vasos sanguíneos arteriais. Bosentana também atua reduzindo o aparecimento de novas úlceras nos dedos (úlceras digitais), que muitas vezes surgem em pessoas com uma doença chamada esclerodermia.


Quais as contraindicações do Bosentana Adium?
Você não deve tomar bosentana:
Se você for alérgico (hipersensível) a bosentana ou a qualquer um dos componentes da fórmula;
Se você tiver problemas de fígado (esclareça com seu médico);
Se você estiver tomando ciclosporina A (usado após transplante de órgãos ou tratamento de psoríase);
Se você estiver grávida;
Se você for mulher em idade fértil que não usa métodos contraceptivos confiáveis (o uso de contraceptivos hormonais exclusivamente para a contracepção não é eficaz no tratamento com bosentana).
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.


Como usar o Bosentana Adium?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Os comprimidos devem ser ingeridos com água. A bosentana deve ser tomada pela manhã e à noite, com ou sem alimento. Em pacientes adultos, o tratamento com bosentana deve ser iniciado com dose de 125 mg por dia durante 4 semanas e 2 comprimidos de 125 mg por dia como manutenção.
Para pacientes pediátricos e pacientes com baixo peso corporal considerar a tabela peso corpóreo x dose:
Peso corpóreo
Dose inicial (4 semanas)
Dose de manutenção
10 ≤ x ≤ 20
31,25 mg (1 x dia)
31,25 mg (2 x dia)
20 < x ≤ 40
31,25 mg (2 x dia)
62,5 mg (2 x dia)
> 40 kg
62,5 mg (2 x dia)
125 mg (2 x dia)
Não há dados clínicos em crianças abaixo de 3 anos de idade.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar os sintomas.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Bosentana Zodiac?
Se você se esquecer de tomar bosentana, tome a dose assim que você se lembrar, e em seguida continue a tomar os comprimidos subsequentes segundo a orientação inicial de seu médico. Não tome uma dose dupla para compensar os comprimidos que foram esquecidos.
A interrupção repentina do tratamento com bosentana pode resultar em agravamento dos sintomas. Não pare de tomar bosentana a menos que seu médico tenha solicitado. Seu médico poderá pedir a você para que reduza a dose por alguns dias antes da interrupção completa.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.