Bosentana Actelion, para o que é indicado e para o que serve?
Bosentana é indicada para o tratamento da hipertensão arterial pulmonar (OMS - grupo I) em pacientes com a classe funcional II, III e IV de acordo com a Organização Mundial de Saúde (OMS) para melhorar a capacidade física e diminuir a taxa de agravamento clínico.
Bosentana também é indicada para a redução do número de novas úlceras nos dedos (úlceras digitais), que muitas vezes surgem em pessoas com uma doença chamada esclerodermia.


Como o Bosentana Actelion funciona?
O medicamento Bosentana é indicada para Hipertensão Arterial Pulmonar (aumento da pressão sanguínea nos vasos sanguíneos arteriais dos pulmões). Bosentana reduz a pressão arterial, dilatando os vasos sanguíneos arteriais. Bosentana também atua reduzindo o aparecimento de novas úlceras nos dedos (úlceras digitais), que muitas vezes surgem em pessoas com uma doença chamada esclerodermia.


Quais as contraindicações do Bosentana Actelion?
Você não deve tomar Bosentana:
Se você é alérgico (hipersensível) a Bosentana ou qualquer componente da fórmula;
Se você tiver problemas de fígado (esclarecer com o seu médico);
Se estiver a tomar ciclosporina A (usada após transplante de órgãos ou tratamento da psoríase);
Se você estiver grávida;
Se você é uma mulher em idade fértil que não usa métodos contraceptivos confiáveis (o uso de contraceptivos hormonais exclusivamente para a contracepção não é eficaz no tratamento com Bosentana).
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.


Como usar o Bosentana Actelion?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Bosentana deve ser tomado pela manhã e à noite, com ou sem alimentos.
O tratamento com Bosentana deve ser iniciado a uma dose de dois comprimidos de 62,5 mg por dia durante 4 semanas e dois comprimidos de 125 mg por dia como manutenção.
Para os pacientes pediátricos e pacientes com baixo peso corporal considerar a tabela de peso corporal x dose:
Peso Corporal
Dose Inicial (4 semanas)
Dose de Manutenção
10 ≤ x ≤ 20
31,25 mg (1 x dia)
31,25 mg (2 x dia)
20 < x ≤ 40
31,25 mg (2 x dia)
62,5 mg (2 x dia)
> 40
62,5 mg (2 x dia)
125 mg (2 x dia)
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Este medicamento não deve ser mastigado ou esmagado.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.