Bramitob, para o que é indicado e para o que serve?
Bramitob® é indicado para o tratamento de infecções respiratórias causadas por Pseudomonas aeruginosa (Pa), frequente em pacientes com fibrose cística. Esse medicamento mata a bactéria Pseudomonas que causa sérias infecções pulmonares e ajuda a melhorar a respiração. Uma vez que Bramitob® é inalado, a tobramicina penetra no pulmão e age contra as bactérias causadoras da infecção.
Para alcançar melhores resultados, utilize o medicamento como indicado nas instruções.


Como o Bramitob funciona?
Tobramicina é um antibiótico, ou seja, uma substância capaz de inibir (impedir) o crescimento de microrganismos (bactérias) e combatê-los. A tobramicina age contra infecções causadas por bactérias conhecidas como Pseudomonas aeruginosa.
A Pseudomonas é uma bactéria que pode infectar os pacientes com fibrose cística (FC) em um determinado período da vida. Algumas pessoas não apresentam essa infecção até o final de suas vidas, enquanto outras são infectadas muito jovens.
Se a infecção não for corretamente controlada, ela continuará a causar danos aos pulmões, resultando em outros problemas. Para alcançar melhores resultados, utilize o medicamento como indicado nas instruções.
A ação farmacológica do medicamento ocorre a longo prazo. A melhora das funções pulmonares será perceptível após a primeira fase do tratamento (28 dias). O tempo total do seu tratamento será determinado por seu médico.


Quais as contraindicações do Bramitob?
Você não deve usar Bramitob® se for alérgico (hipersensível) à tobramicina, ou a qualquer outro antibiótico da classe dos aminoglicosídeos, ou a qualquer uma das outras substâncias de Bramitob®, ou se estiver em tratamento com diuréticos como a furosemida ou ácido etacrínico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos de idade.


Como usar o Bramitob?
Para permitir a aplicação do medicamento Bramitob® é necessária a utilização de aparelho nebulizador pneumático reutilizável Pari Lc Plus com compressor adequado. O aparelho deve estar limpo, seco, ser regularmente desinfetado e ser apenas para uso pessoal. Em caso de dúvida, confirme com seu médico ou fisioterapeuta qual nebulizador você deve usar. O flaconete de dose única de Bramitob® deve ser aberto apenas antes do uso. Qualquer solução restante deve ser imediatamente descartada.
O medicamento é para uso inalatório e não deve ser ingerido (tomado).
Leia atentamente as instruções para o uso correto. Se necessário, consulte o seu médico para obter explicações mais detalhadas.
Instruções de uso
Lave as mãos com sabonete e água antes de abrir o flaconete de dose única de acordo com as seguintes instruções:
Dobre o flaconete de dose única em ambas as direções.
Separe o flaconete de dose única a partir da tira, primeiramente acima e depois no meio.
Abra o flaconete de dose única por rotação da aba como indicado pela flecha.
Exercendo uma pressão moderada nas paredes do flaconete de dose única, permita que o produto flua para dentro do tubo de vidro do nebulizador.
Ligue o nebulizador.
Cheque se existe uma “névoa” permanente saindo do bocal.
Sente-se ou permaneça em pé para que você possa respirar normalmente.
Coloque o bocal entre seus dentes e acima da língua. Respire normalmente, mas apenas pela boca (você pode usar um prendedor no nariz para auxiliá-lo). Procure não tampar o fluxo de ar com sua língua.
Continue até que todo o produto seja utilizado. Isso levará aproximadamente 15 minutos.
Se você precisar interromper, tossir ou descansar durante a inalação, desligue o compressor para não desperdiçar o produto. Ligue o compressor novamente quando achar que está pronto para recomeçar a inalação.
Limpeza e desinfecção do nebulizador
Após o término da nebulização, lave todas as partes do nebulizador (exceto o compressor) com água quente e detergente líquido. Enxágue e seque com panos limpos, secos e livres de fibras.
É importante que você desinfete regularmente seu nebulizador, utilizando um dos métodos abaixo:
Coloque todas as partes isoladas (exceto o compressor) em uma solução composta por uma parte de vinagre e três partes de água bem quente durante 1 hora. Enxague todas as partes do nebulizador com água quente e seque com panos limpos, livre de fibras. Jogue fora a solução de vinagre; Ou;
Desinfete as partes do nebulizador (exceto o compressor) com água fervente por 10 minutos. Seque as partes do nebulizador com um pano limpo e livre de fibras.
Cuidando do seu nebulizador
Siga as instruções do fornecedor para o cuidado e utilização do nebulizador.
Posologia do Bramitob
A solução deve ser administrada por meio de aparelho para nebulização (aerossolterapia) e não dever ser ingerida (tomada) ou injetada.
Em relação à duração do tratamento, seguir as orientações de seu médico.
A dose é a mesma para todos os pacientes acima de 6 anos de idade:
1 flaconete (300 mg), duas vezes ao dia, (12 em 12 horas), ou seja, 1 flaconete de manhã e outro à noite, durante 28 dias.
Após os primeiros 28 dias de tratamento, você deve ficar 28 dias sem utilizar Bramitob®, e voltar a utilizar Bramitob® por mais 28 dias;
É importante que você continue utilizando o medicamento 2 vezes ao dia (1 flaconete a cada 12 horas), durante o tratamento de 28 dias e que você mantenha o ciclo de 28 dias com Bramitob® /28 dias sem Bramitob®, enquanto seu médico achar necessário.
Com Bramitob® Sem Bramitob®
Utilize Bramitob® duas vezes ao dia durante 28 dias. Não utilize Bramitob® nos próximos 28 dias
O limite máximo diário é de 2 doses de Bramitob® (600 mg) ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.