Brator, para o que é indicado e para o que serve?
Brator® é utilizado para os tratamentos de pressão alta, insuficiência cardíaca e pós-infarto do miocárdio em pacientes recebendo terapêutica usual.
Brator® é usado para tratar a pressão arterial elevada. A pressão arterial elevada aumenta a carga de trabalho do coração e artérias. Se isto continuar por muito tempo, pode danificar os vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, e pode resultar em um acidente vascular cerebral, insuficiência cardíaca ou insuficiência renal. A pressão arterial elevada aumenta o risco de ataques cardíacos. A redução da pressão arterial para valores normais diminui o risco de desenvolvimento destas doenças.
Brator® também é usado para tratar a insuficiência cardíaca. A insuficiência cardíaca está associada a falta de ar e inchaço dos pés e pernas devido ao acúmulo de fluidos. A insuficiência cardíaca ocorre quando o músculo do coração não consegue bombear o sangue com força suficiente para abastecer o corpo.
Brator® pode também ser usado para tratar pessoas que sofreram um ataque cardíaco (infarto do miocárdio) para melhorar a sobrevivência e reduzir problemas cardíacos.


Como o Brator funciona?
Brator® pertence a uma classe de medicamentos conhecidos como antagonistas do receptor da angiotensina II, os quais ajudam no controle da pressão arterial alta. A angiotensina II é uma substância do organismo que causa constrição dos vasos sanguíneos, causando assim o aumento da sua pressão arterial. Brator® atua bloqueando o efeito da angiotensina II. Como resultado, as artérias relaxam e a pressão sanguínea diminui.
Se você tiver qualquer dúvida sobre como Brator® funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, converse com seu médico.


Quais as contraindicações do Brator?
Este medicamento é contraindicado a pacientes alérgicos à valsartana ou a qualquer outro componente da formulação. Se você acha que pode ser alérgico, informe seu médico. Seu uso é também contraindicado durante a gravidez e a amamentação. Não utilize o medicamento se você tem alto nível de açúcar no sangue e tem diabetes mellitus tipo 2 (também chamado diabetes mellitus não dependente de insulina) e enquanto está tomando alisquireno, um medicamento utilizado para diminuir a pressão arterial.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Brator?
Siga as instruções do seu médico cuidadosamente. Não exceda a dose recomendada.
Tome os comprimidos de Brator® com um copo de água. Os comprimidos de Brator® podem ser tomados com ou sem alimentos.
Os pacientes que tem pressão alta, muitas vezes não percebem qualquer sinal deste problema. Muitos sentem-se completamente normais. Isso torna ainda mais importante para você manter suas consultas com o médico, mesmo que você estiver se sentindo bem. É muito importante que você tome este medicamento exatamente como o seu médico lhe disser, a fim de obter os melhores resultados e reduzir o risco de efeitos colaterais.
Brator® é para o uso oral.
Cuidados de administração
Brator® deve ser ingerido de preferência pela manhã com o auxilio de um líquido, com ou sem alimentos. Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Quanto tomar de Brator®
O seu médico irá dizer-lhe exatamente quantos comprimidos de Brator® você deve tomar.
Para tratar pressão alta a dose habitual é de um comprimido de 80 mg ou 160 mg uma vez por dia. Em alguns casos, o médico pode prescrever uma dose mais elevada (por exemplo: um comprimido de 320 mg) ou um medicamento adicional.
Na insuficiência cardíaca o tratamento começa geralmente com 40 mg duas vezes ao dia. A dose é aumentada gradualmente para 80 mg duas vezes ao dia e 160 mg duas vezes ao dia, conforme tolerado pelo paciente.
O tratamento após um ataque cardíaco geralmente é iniciado em até 12 horas, normalmente em uma dose baixa de 20 mg duas vezes ao dia. O seu médico irá aumentar a dose gradualmente durante várias semanas até um máximo de 160 mg duas vezes ao dia.
Durante quanto tempo tomar Brator®
Continue usando Brator® como seu médico indicou.
Se você tiver alguma pergunta sobre por quanto tempo tomar Brator®, fale com seu médico.
Efeito da interrupção do tratamento com Brator®
Interromper o tratamento com Brator® pode agravar a sua doença. Não pare de tomar o medicamento a menos que seu médico lhe indique.
A dose máxima de Brator® é de 320 mg.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento pode ser partido.