Bravelle, para o que é indicado e para o que serve?
Bravelle está destinado para o tratamento da infertilidade feminina nas seguintes situações:
Incapacidade dos ovários em produzir óvulos (anovulação), incluindo a Síndrome dos Ovários Policísticos, em mulheres que não responderam ao tratamento com citrato de clomifeno.
Hiperestimulação ovariana controlada para induzir o desenvolvimento de múltiplos folículos nos programas que utilizam as Técnicas de Reprodução Assistida (TRA), incluindo a fertilização in vitro e transferência de embriões (FIV/TE), transferência intrafalopiana de gametas (GIFT) e na Injeção Intracitoplasmática de Espermatozoides (ICSI).
Como este medicamento funciona?
Bravelle contém FSH (hormônio folículo estimulante altamente purificado) obtido da urina de mulheres que estão na menopausa. O FSH é um hormônio natural que estimula o crescimento e o desenvolvimento de folículos nos ovários, bem como a produção de hormônios sexuais em mulheres sem distúrbios ovarianos primários.
O tempo médio para início de ação de Bravelle é de 21 horas. Após 7 dias de administração repetida, a concentração máxima de FSH sanguíneo é de 10 horas após a injeção.


Como o Bravelle funciona?
Bravelle® contém FSH (hormônio folículo estimulante altamente purificado) obtido da urina de mulheres menopausadas. O FSH estimula o crescimento e o desenvolvimento de folículos nos ovários, bem como a produção de hormônios sexuais em mulheres sem distúrbios ovarianos primários.


Quais as contraindicações do Bravelle?
Bravelle não deve ser utilizado caso a resposta para alguma das perguntas a seguir for SIM:
Você tem ou está sofrendo de:
Tumores do útero, ovários, seios, glândula hipófise ou hipotálamo?
Bloqueio das tubas uterinas ou outros defeitos físicos do útero ou outros órgãos sexuais?
Hemorragia vaginal de causa desconhecida?
Tumores fibrosos do útero?
Qualquer problema da tireoide ou das glândulas adrenais?
Gravidez ou lactação?
Falha ovariana primária?
Menopausa prematura?
Altos níveis do hormônio chamado prolactina que promove a lactação (secreção de leite mamário)?
Alergia à urofolitropina ou a qualquer outro ingrediente de Bravelle®?
Tomando medicações sobre as quais o seu médico não teve conhecimento?
Você tem cistos nos ovários ou aumento no tamanho dos ovários devido à doença de ovário policístico?
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
No caso de tratamento de infertilidade, a gravidez somente ocorrerá quando o tratamento com Bravelle já tiver sido encerrado.


Como usar o Bravelle?
Modo de usar
1) Abra a ampola do diluente.
2) Com o auxílio de uma agulha e seringa esterilizada aspire todo o conteúdo (1ml) e transfira vagarosamente para o frasco com o pó de Bravelle. O pó deve dissolver-se dentro de 2 minutos obtendo uma solução límpida. Deve ser evitada a agitação vigorosa. Se necessário, gire o frasco lentamente entre as mãos.
A concentração de Bravelle após a reconstituição com 1 frascoampola de pó liofilizado com 1 ampola de diluente é de 75 U.I. e o volume final da solução reconstituída é de cerca de 1 ml.
3) Para injeção, puxe um pedaço de pele (em local recomendado pelo médico) até formar uma bolsinha e insira a agulha em um movimento rápido em um ângulo de 90 graus. Pressione o êmbolo da seringa para injetar a solução e, então, remova a seringa.
4) Após remover a seringa, pressione o local da injeção para parar qualquer sangramento.
5) Massageie suavemente o local da injeção, para dispersar a solução.
O pó liofilizado deve ser dissolvido apenas com o diluente fornecido na embalagem. A solução reconstituída deve ser imediatamente aplicada por via subcutânea.
Se foi prescrito mais de um frasco de Bravelle, para evitar um grande volume de injeções, você pode aspirar a solução da primeira diluição de Bravelle de volta para a seringa e injetar em um novo frasco com pó. Você pode fazer esse procedimento com até 6 (seis) frascos de pó no total.
A solução não deve ser utilizada caso contenha partículas ou não esteja límpida.
Se você recebeu prescrição de administrar menotropina altamente purificada (Menopur, por exemplo) ao mesmo tempo em que recebeu a de Bravelle, você pode misturar os dois medicamentos utilizando a mesma ampola de diluente. Você pode injetar os dois medicamentos ao mesmo tempo, ao invés de injetá-los, cada um, em separado.
Posologia
O tratamento com Bravelle deve ser iniciado sob a supervisão de um médico com experiência na área de fertilidade.
Dependendo do seu progresso e/ou de resposta ao tratamento, seu médico pode decidir em suspender o tratamento com Bravelle e com a gonadotropina coriônica (hCG). Nesse caso você será instruída a utilizar um método de anticoncepção de barreira, como por exemplo, usar camisinha, ou interromper relações sexuais até que se inicie um novo sangramento menstrual.
Mulheres com Anovulação – Procedimento de Baixa Complexidade:
O tratamento deve ser iniciado dentro dos primeiros 7 dias do ciclo menstrual e na dose diária de 75 a 150 U.I. e deve continuar por, pelo menos, 7 dias. A dose poderá ser ajustada, dependendo da resposta individual, até no máximo 225 U.I. por dia. Os ajustes de dose não devem ser efetuados mais frequentemente do que cada 7 dias.
Quando for obtida uma resposta ótima, deve ser administrada injeção de 5.000 a 10.000 U.I. de gonadotropina coriônica, hCG, um dia após a última injeção de Bravelle.
Para os procedimentos de baixa complexidade como o coito programado, é recomendado manter relações sexuais no mesmo dia da administração do hCG, assim como no dia seguinte. Poderá ser realizada, alternativamente, inseminação intrauterina.
Seu médico irá monitorar seu tratamento de perto, e por, pelo menos 2 semanas, após você receber o hCG.
Para induzir múltiplo desenvolvimento folicular:
Em pacientes que também estão recebendo tratamento com agonista de GnRH em “depot”, a terapia com Bravelle deve ser iniciada 2 semanas após o início da terapia com o agonista do GnRH. Em pacientes que estão recebendo o agonista de GnRH de uso diário, o tratamento com Bravelle deve ser iniciado no 2o ou no 3o dia do ciclo menstrual. A dose inicial, usualmente, é de 150 a 225 U.I. por dia, pelo menos, nos 5 primeiros dias de tratamento. A dose poderá ser aumentada até o máximo de 450 U.I. por dia e o tratamento, normalmente, não deve continuar por mais de 12 dias.
Se um número de folículos de tamanho adequado estiverem presentes, deve ser administrada uma única injeção de até 10.000 U.I. de gonadotropina coriônica, hCG, para induzir a ovulação.
Seu médico irá monitorar o seu tratamento por, pelo menos, 2 semanas após você receber o hCG.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Caso ocorra esquecimento de administração, entrar em contato com o médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.