Brenzys, para o que é indicado e para o que serve?
Adultos com artrite reumatoide
Brenzys (etanercepte) está indicado para redução dos sinais e sintomas e inibição da progressão do dano estrutural em pacientes com artrite reumatoide ativa moderada a grave.
Brenzys pode ser iniciado em associação ao metotrexato ou em monoterapia.
Brenzys está indicado no tratamento da artrite reumatoide ativa moderada a grave, quando a resposta a um ou mais DMARDs (drogas antirreumáticas modificadoras da doença) se mostrar insatisfatória.
Adultos com artrite psoriásica
Brenzys é indicado na inibição do dano estrutural e na redução de sinais e sintomas de pacientes com artrite psoriásica.
Brenzys pode ser usado com ou sem metotrexato.
Espondoliartrite axial
Adultos com espondilite anquilosante
Brenzys é indicado para redução dos sinais e sintomas em pacientes com espondilite anquilosante ativa.
Adultos com espondiloartrite axial não radiográfica
Brenzys é indicado para o tratamento de adultos com espondiloartrite axial não radiográfica grave com sinais de inflamação, conforme indicado pela elevação de proteína C reativa (PCR) e/ou alteração à ressonância magnética, que tenham apresentado uma resposta inadequada ou que são intolerantes à terapia convencional.
Adultos com psoríase em placas
Brenzys é indicado para o tratamento de pacientes adultos (18 anos ou mais) com psoríase crônica em placas moderada a grave que são candidatos a terapia sistêmica ou fototerapia.


Como o Brenzys funciona?
O etanercepte é um medicamento antirreumático, obtido por biotecnologia. Age diminuindo a dor e o inchaço das articulações e retardando o dano causado pela doença ativa moderada a grave, que pode resultar em comprometimento da função da articulação.
O etanercepte age ligando-se a uma substância conhecida como TNF (fator de necrose tumoral), bloqueando sua atividade e reduzindo a dor e a inflamação associadas à artrite reumatoide, artrite psoriásica, espondilite anquilosante e psoríase crônica.


Quais as contraindicações do Brenzys?
Brenzys é contraindicado em pessoas com alergia conhecida a qualquer um de seus componentes.
Brenzys é contraindicado em pacientes com infecção generalizada ou em risco de desenvolvê-la.
O tratamento com Brenzys não deve ser iniciado em pacientes com infecções ativas graves, incluindo infecções crônicas ou localizadas.
Este medicamento é contraindicado para crianças e adolescentes menores de 18 anos de idade.


Como usar o Brenzys?
Somente para uso subcutâneo.
Instruções para Uso da Seringa Preenchida
As instruções a seguir são para preparo e administração da dose do Brenzys usando uma seringa preenchida descartável.
Sua seringa preenchida:
Etapa 1: Suprimentos em conjunto
Coloque a sua seringa e embalagem não aberta contendo chumaços de algodão embebido em álcool em uma superfície limpa e seca.
Lembre-se de lavar as suas mãos.
Não destampe.
Etapa 2: Aguarde 30 minutos
Aguarde aproximadamente 30 minutos para que sua seringa aqueça até a temperatura ambiente, o que ajuda a reduzir a sua dor durante a injeção.
Não remova a tampa ainda.
Etapa 3: Inspecione o medicamento e a data
Sempre garanta que o seu medicamento não tenha vencido.
O medicamento deve ser claro e incolor e pode conter pequenas partículas. Você pode ver uma bolha de ar e isso é normal.
Não remova a tampa ainda.
Etapa 4: Escolha o local e a pele limpa
Escolha um local para a injeção em seu corpo.
O abdome ou as coxas são os mais indicados.
Limpe a sua pele no local da injeção com um chumaço de algodão embebido em álcool.
Evite a pele que esteja com algum machucado, ferida, com cicatriz, descamação ou que tenha manchas vermelhas.
Etapa 5: Remova a tampa da seringa
Remova cuidadosamente a tampa da agulha.
Etapa 6: Aperte a pele e insira a agulha
Aperte suavemente a sua pele e insira cuidadosamente a agulha.
Etapa 7: Pressione o êmbolo completamente
Segure a seringa firmemente e pressione o êmbolo completamente.
Etapa 8: Remova a seringa e descarte
Retire a seringa de sua pele e descarte-a em um recipiente para perfurocortantes.
Não coloque a tampa nem reutilize a sua seringa.
Posologia do Brenzys
Pacientes adultos (≥ 18 anos) com artrite reumatoide
A dose recomendada para pacientes adultos com artrite reumatoide é de 50 mg de Brenzys por semana, administrada uma vez por semana em injeção subcutânea.
Pacientes adultos (≥ 18 anos) com artrite psoriásica, espondilite anquilosante e espondiloartrite axial não radiográfica
A dose recomendada para pacientes adultos é de 50 mg de Brenzys por semana, administrada uma vez por semana em injeção subcutânea.
O uso de metotrexato, glicocorticoides, salicilatos, anti-inflamatórios não esteroides (AINEs) ou analgésicos pode ser mantido durante o tratamento com Brenzys em adultos.
Os dados disponíveis sugerem que uma resposta clínica é normalmente atingida em 12 semanas de tratamento. Deve ser cuidadosamente reconsiderado o tratamento contínuo em doentes que não respondem neste período de tempo.
Pacientes adultos com psoríase em placas
A dose de Brenzys é de 50 mg uma vez por semana como uma injeção subcutânea. Respostas maiores podem ser obtidas com tratamento inicial com a dose de 50 mg duas vezes por semana por até 12 semanas seguido, se necessário, por uma dose de 50 mg uma vez por semana.
Pacientes adultos podem ser tratados intermitente ou continuamente, baseado no julgamento do médico e nas necessidades individuais do paciente. O tratamento deve ser descontinuado em pacientes que não apresentarem resposta após 12 semanas. No uso intermitente, os ciclos de tratamento subsequentes ao ciclo inicial devem usar dose de 50 mg uma vez por semana.
Na indicação de retratamento, a dose deve ser de 50 mg uma vez por semana.
Uso pediátrico 
Brenzys é contraindicado para crianças e adolescentes menores de 18 anos de idade.
Uso em pacientes idosos (≥ 65 anos) e em pacientes com insuficiência renal e/ou hepática
Não é necessário ajuste de dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.