Brexin, para o que é indicado e para o que serve?
Brexin® é um antiinflamatório indicado em inflamações dos ossos, articulações (juntas) e músculos, em dores do aparelho reprodutor feminino em geral (dor em baixo ventre na mulher, cólica menstrual), dor do pós-operatório e dor de dente.


Como o Brexin funciona?
Brexin® é um medicamento que diminui a inflamação e a dor a ela associada.
Seu início de ação é de 30 a 40 minutos após a tomada, sendo que seu efeito perdura por 24 horas após a última tomada.


Quais as contraindicações do Brexin?
Brexin® não deve ser usado por pacientes com história de alergia ao medicamento ou que apresentem gastrite, úlcera do estômago ou duodeno, doenças graves no fígado, rins, pressão sanguínea elevada, insuficiência cardíaca, tendência a sangramento e reações alérgicas aos antiinflamatórios.


Como usar o Brexin?
Brexin® deve ser tomado via oral.
Distúrbios articulares, musculares e esqueléticos, dor do pós-operatório e dor de dente
1 comprimido ao dia, com tempo de tratamento determinado por prescrição médica.
Dismenorréia
2 comprimidos ao dia em dose única no primeiro e no segundo dia, seguidos de 1 comprimido ao dia do terceiro ao quinto dia de tratamento.
A dosagem máxima é a determinada pela posologia do produto, porém podendo ser alterada a critério do médico prescritor.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.