Briliv, para o que é indicado e para o que serve?
Briliv® (Hedera helix L.) é indicado como expectorante nos casos de tosse produtiva.


Como o Briliv funciona?
Briliv® (Hedera helix L.) possui efeito mucolítico e expectorante (diminui a viscosidade das secreções) e melhora a respiração.


Quais as contraindicações do Briliv?
Você não deve usar este medicamento se tiver hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula ou às plantas da família Araliaceae.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que apresentam intolerância à frutose (um tipo de açúcar); somente o médico, após avaliação do risco em relação aos benefícios do produto poderá determinar se este tipo de paciente pode fazer uso do produto. Não foram realizados estudos específicos sobre os efeitos do produto na capacidade de dirigir e operar máquinas. Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento. Informe seu médico sobre a ocorrência de gravidez durante o tratamento ou após o seu término e também se estiver amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Nos pacientes idosos (acima de 65 anos de idade), ainda que os estudos clínicos não tenham demonstrado alterações nos pacientes, é sempre recomendável um acompanhamento rigoroso do médico.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos.


Como usar o Briliv?
Uso oral.
Agite antes de usar.
Crianças de 2 até 5 anos de idade
2,5mL, 3 vezes ao dia. Não exceder a dose máxima diária de 7,5mL do xarope.
Crianças de 6 até 12 anos de idade
5mL, 3 vezes ao dia. Não exceder a dose máxima diária de 15mL do xarope.
Adolescentes acima de 12 anos, adultos e idosos
5 - 7,5mL, 3 vezes ao dia. Não exceder a dose máxima diária de 22,5mL.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.