Brinavess, para o que é indicado e para o que serve?
Rápida conversão da fibrilhação auricular de instalação recente em ritmo sinusal, no adulto.
Em doentes não submetidos a cirurgia
Fibrilhação auricular com ≤ 7 dias de duração.
Em doentes pós-cirurgia cardíaca
Fibrilhação auricular com ≤ 3 dias de duração.


Como o Brinavess funciona?
Brinavess contém a substância ativa cloridrato de vernacalant. Brinavess atua convertendo o seu batimento cardíaco rápido ou irregular num batimento cardíaco normal.
Utiliza-se em adultos caso tenham um batimento cardíaco rápido e irregular, conhecido por fibrilhação auricular, que se manifestou recentemente (menos de ou equivalente a 7 dias) em doentes não submetidos a cirurgia e menos de ou equivalente a 3 dias em doentes após cirurgia cardíaca.


Quais as contraindicações do Brinavess?
Não utilize Brinavess se:
Se tem alergia ao cloridrato de vernacalant ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Se teve pela primeira vez dor no peito, ou se a sua dor no peito se agravou (angina), diagnosticada pelo seu médico como uma síndrome coronária aguda nos últimos 30 dias ou se teve um ataque cardíaco nos últimos 30 dias.
Se tem uma válvula cardíaca muito estreita, tensão arterial sistólica inferior a 100 mmHg ou insuficiência cardíaca avançada com sintomas ao mínimo esforço ou em repouso.
Se tem batimentos cardíacos anormalmente lentos ou falhas de batimentos cardíacos e não tem um pacemaker, ou se tem uma alteração na condução conhecida por prolongamento do intervalo QT – que pode ser visualizado pelo seu médico num eletrocardiograma.
Se toma outros medicamentos intravenosos (antiarrítmicos de Classe I e III) utilizados para normalizar um ritmo cardíaco alterado, 4 horas antes do momento de utilização de Brinavess.
Não deverá utilizar Brinavess se alguma das situações atrás mencionadas se aplicar ao seu caso. Se tiver dúvidas, fale com o seu médico antes de utilizar este medicamento.


Como usar o Brinavess?
Brinavess ser-lhe-á administrado por um profissional de saúde. Brinavess será diluído antes de lhe ser administrado. A informação sobre como preparar a solução consta na parte final deste folheto.
Ser-lhe-á administrado por via intravenosa durante 10 minutos.
A quantidade de Brinavess que lhe será administrada dependerá do seu peso. A dose inicial recomendada é de 3 mg/kg. Enquanto estiver a receber Brinavess, serão controladas a sua frequência respiratória (ritmo da respiração), frequência cardíaca, tensão arterial e a atividade elétrica do seu coração.
Se os seus batimentos cardíacos não tiverem normalizado 15 minutos após o final da primeira dose, pode ser-lhe administrada uma segunda dose, uma dose um pouco mais baixa de 2 mg/kg. A dose total não deve exceder 5 mg/kg no período de 24 horas.
Se lhe for administrada uma dose mais elevada de Brinavess do que deveria
Se acha que lhe está a ser administrada uma dose excessiva de Brinavess, informe de imediato o seu médico.
Caso tenha ainda algumas dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico.