Bromoprida Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Principais
Distúrbios digestivos psicossomáticos da senectude e da estafa mental. Discinesias grastroduodenais e biliares. Colopatias espasmódicas. Enxaquecas e mal-estar de origem celíaca. Náuseas. Vômitos. Anorexia.
Particulares
Exames radiológicos do tubo digestivo. Preparação de explorações endoscópicas. Vômitos anestésicos. Soluços. Meteorismo abdominal pós-operatório. Manifestações digestivas após a aplicação de radioterapia.


Como o Bromoprida Eurofarma - Momenta funciona?
A bromoprida apresenta ação normalizadora da motricidade do estômago, duodeno e jejuno, reconduzindo o tônus e a peristase aos padrões fisiológicos em todos os casos em que estejam alterados. Normaliza também o esvaziamento incompleto ou tardio das vias biliares e possui ação antiemética completa, atuando a nível central e periférico.


Quais as contraindicações do Bromoprida Eurofarma - Momenta?
O uso deste medicamento é contraindicado em caso de hipersensibilidade conhecida a bromoprida ou demais componentes da formulação.


Como usar o Bromoprida Eurofarma - Momenta?
Bromoprida não deve ser administrado simultaneamente com outras substâncias que agem sobre o sistema nervoso central.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento nem troque de medicação sem o conhecimento de seu médico, pois isto poderá prejudicar o tratamento de sua doença.
Posologia do Bromoprida Eurofarma
Gotas pediátricas
0,5 mg (3 gotas) a 1 mg (6 gotas) por quilo de peso ao dia. Esta posologia deve ser fracionada e administrada em partes a intervalos iguais no decorrer do dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.