Brometo de Ipratrópio Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Brometo de ipratrópio solução para nebulização é indicado para o tratamento de manutenção do broncoespasmo (falta de ar repentina) associado à doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC), que inclui bronquite crônica (inflamação dos canais das vias respiratórias) e enfisema (doença pulmonar crônica que destrói a estrutura dos pulmões e geralmente afeta pessoas que fumam há muito tempo).
Você pode usar brometo de ipratrópio solução para nebulização junto com medicamentos como fenoterol no tratamento do broncoespasmo agudo (falta de ar repentina) relacionado com a asma e a DPOC, incluindo bronquite crônica.


Como o Brometo de Ipratrópio Biosintética - Aché funciona?
Brometo de ipratrópio atua como broncodilatador (dilata os canais das vias respiratórias, facilitando e aumentando a passagem de ar). O efeito se inicia em poucos minutos após a inalação, mais comumente entre 3 e 30 minutos, e dura, em média, de 5 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Brometo de Ipratrópio Biosintética - Aché?
Você não deve usar brometo de ipratrópio se tiver alergia a atropina ou seus derivados, ou a qualquer dos componentes da fórmula.


Como usar o Brometo de Ipratrópio Biosintética - Aché?
Antes de usar o medicamento, leia as instruções a seguir, confirme a dose a ser administrada e o nome do medicamento no frasco. Brometo de ipratrópio solução (gotas) deve ser administrado por inalação, após diluição.
As instruções de uso devem ser cuidadosamente lidas para garantir o uso correto do medicamento.
O frasco de brometo de ipratrópio solução para inalação vem acompanhado de um moderno tipo de gotejador, de fácil uso:
Basta colocar o frasco em posição vertical e deixar gotejar a quantidade desejada.
Gire a tampa até romper o lacre.
Vire o frasco com o conta-gotas para o lado de baixo. Manter o frasco na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
Dilua a dose recomendada em solução fisiológica até um volume final de 3-4 mL. A solução deve ser nebulizada e inalada até ser totalmente consumida. Para isso, use aparelhos de nebulização disponíveis no mercado. Em casos em que há oxigênio instalado, pode ser usado um fluxo de 6 a 8 litros/minuto, ou a critério médico. A solução sempre deve ser diluída antes de cada utilização e a quantidade restante deve ser descartada. A dose pode depender do modo de inalação e da qualidade do nebulizador, e a duração da inalação pode ser controlada com o volume da diluição.
Não misture brometo de ipratrópio solução para inalação com cromoglicato dissódico no mesmo nebulizador.
Posologia do Brometo de Ipratrópio Aché
Você deve seguir a dose receitada pelo seu médico, não ultrapassando a dose diária recomendada.
Tratamento de manutenção
Adultos (inclusive idosos e adolescentes acima de 12 anos)
40 gotas, 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
A dose recomendada é 20 gotas, 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças abaixo de 6 anos
A dose recomendada é de 8 a 20 gotas, 3 a 4 vezes ao dia.
Brometo de ipratrópio só deve ser administrado a crianças menores de 12 anos sob supervisão de um médico.
Tratamento da crise aguda (falta de ar súbita)
Adultos (inclusive idosos e adolescentes acima de 12 anos)
40 gotas.
Crianças de 6 a 12 anos
A dose recomendada é de 20 gotas.
Crianças abaixo de 6 anos
A dose recomendada é de 8 a 20 gotas.
As doses acima podem ser repetidas até estabilização da crise. O médico deve determinar o intervalo entre as doses.
Brometo de ipratrópio pode ser administrado em associação com outros medicamentos inalatórios conforme recomendação do seu médico.
Em casos de doses diárias superiores a 2 mg para adultos e crianças acima de 12 anos, e doses diárias superiores a 1 mg para crianças com menos de 12 anos, é necessário a supervisão médica durante a inalação. Brometo de ipratrópio só deve ser administrado a crianças menores de 12 anos sob supervisão de um médico.
Se você piorar ou não tiver melhora com o tratamento, procure seu médico, pois poderá ser necessário alterar seu tratamento. Se ocorrer falta de ar ou piora rápida da falta de ar, procure o médico imediatamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.