Brometo de Rocurônio BioChimico, para o que é indicado e para o que serve?
Brometo De Rocurônio é indicado para ser usado juntamente com a anestesia geral para facilitar a intubação traqueal em procedimentos de rotina e indução de sequência rápida de anestesia, bem como para relaxar a musculatura esquelética durante as intervenções cirúrgicas.
Brometo De Rocurônio também é indicado para pessoas internadas em Unidade de Terapia Intensiva (UTI), para facilitar a intubação e a respiração artificial.
Como o Brometo De Rocurônio BioChimico funciona?
Brometo de rocurônio pertence ao grupo de substâncias chamadas relaxantes musculares, as quais são utilizadas durante cirurgias como parte da anestesia geral. Quando você é operado, seus músculos precisam estar completamente relaxados. Isso facilita a tarefa do cirurgião.
Normalmente, os nervos enviam mensagens aos músculos por impulsos. Brometo De Rocurônio age bloqueando esses impulsos, de modo que os músculos ficam relaxados. Uma vez que os músculos que participam da respiração também se tornam relaxados, você precisará de ajuda para respirar (respiração artificial) durante e depois da cirurgia, até que possa respirar por si só.
Durante a cirurgia o efeito dos relaxantes musculares é constantemente verificado e, se necessário, é administrado mais medicamento. Ao final da cirurgia, permite-se que os efeitos de Brometo De Rocurônio sejam eliminados e você pode começar a respirar por si só.
Algumas vezes, administra-se outro medicamento para acelerar esse processo. Brometo De Rocurônio pode, também, ser utilizado em Unidades de Terapia Intensiva para manter seus músculos relaxados.


Quais as contraindicações do Brometo de Rocurônio BioChimico?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoa hipersensível (alérgica) ao rocurônio, ao íon brometo ou a qualquer outro componente da fórmula de Brometo De Rocurônio.


Como usar o Brometo de Rocurônio BioChimico?
Seu médico determinará a dose.
Você receberá Brometo De Rocurônio antes e/ou durante os procedimentos cirúrgicos.
A dose usual é de 0,6 mg de Brometo De Rocurônio por kg de peso corporal e o efeito apresenta duração de 30 a 40 minutos. Durante o procedimento, será verificado se Brometo De Rocurônio ainda está agindo.
Se for necessário, você receberá doses adicionais. A dose dependerá de vários fatores, tais como possíveis interações com algum outro medicamento que você pode ter recebido, duração esperada do procedimento cirúrgico, idade e estado de saúde.
Método e via de administração
Brometo De Rocurônio não é para ser administrado por você mesmo. Brometo De Rocurônio é uma solução para ser injetada na veia como injeção única ou infusão contínua, administrada por um médico ou enfermeiro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Brometo De Rocurônio BioChimico?
Não aplicável ao produto em questão.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.