Bromepina, para o que é indicado e para o que serve?
Bromepina (brometo de pinavério) é indicado para:
Tratamento sintomático da dor, distúrbios do trânsito e desconforto intestinal relacionados a distúrbios intestinais funcionais;
Tratamento sintomático da dor relacionada a distúrbios funcionais das vias biliares;
Preparação de enema opaco (exame de raio-x com contraste do intestino grosso).
Como Bromepina funciona?
Bromepina contém uma substância ativa chamada brometo de pinavério. Bromepina pertence a um grupo de medicamentos conhecidos como antiespasmódicos, que agem no intestino e trato biliar.
O intestino é um tubo muscular longo por onde a comida passa para ser digerida. O trato biliar consiste de vesícula e ductos biliares. A bile passa través do ducto biliar comum para o intestino delgado. Quando o seu intestino sofre espasmos ou contrações muito fortes, você sente dor. Este medicamento alivia o espasmo e a dor.
O tempo médio estimado para a sua concentração máxima no sangue é de 1 hora e a resposta clínica inicial ocorre mais frequentemente entre o 3° e o 6° dia de tratamento.


Quais as contraindicações do Bromepina?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas alérgicas (hipersensíveis) ao princípio ativo ou a qualquer excipiente.
Não use o medicamento caso a situação acima se aplique a você. Se você não tiver certeza, converse com seu médico ou farmacêutico antes de administrar este medicamento.


Como usar o Bromepina?
Sempre administre Bromepina exatamente conforme orientação do seu médico. Você deve contatar o seu médico caso você não tenha certeza.
É importante que você administre Bromepina corretamente. Isto porque o medicamento pode irritar o esôfago.
Sempre tome os comprimidos durante a refeição.
Ingira-os com um copo cheio de água. Não quebre, chupe ou mastigue os comprimidos.
Administre os comprimidos ao longo do dia em intervalos regulares.
Administre os comprimidos nos mesmos horários. Isto irá ajudá-lo a se lembrar de tomá-los.
Dosagem
Bromepina 100mg – Comprimidos revestidos
A dose recomendada para adultos é de 1 comprimido duas vezes ao dia.
Se necessário, o seu médico pode aumentar a dose para 1 comprimido três vezes ao dia.
Antes de realizar enema opaco, você somente deve administrar os comprimidos durante os 3 dias anteriores ao exame. A dose usual é de 1 comprimido duas vezes ao dia.
Uso em crianças
Este medicamento não é recomendado para uso em crianças.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Bromepina?
Caso você se esqueça de tomar os comprimidos de Bromepina no horário estabelecido pelo seu médico, pule a dose. Em seguida, tome a próxima dose no horário habitual. Não tome o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião dentista.