Bromoprida Comprimido Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para alívio dos distúrbios da motilidade gastrintestinal, situações de refluxo gastroesofágico, náuseas, vômitos e disfagia (dificuldade de deglutição), durante a realização de alguns exames radiológicos (raiosX) do trato gastrintestinal.


Como o Bromoprida Comprimido Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento estimula o movimento do tubo digestivo e reconstitui sua função fisiológica. Sua ação se inicia entre uma a duas horas após administração oral.


Quais as contraindicações do Bromoprida Comprimido Prati-Donaduzzi?
Este medicamento é contraindicado em caso de alergia à bromoprida ou a qualquer componente de sua formulação.
Quando a estimulação da motilidade gastrintestinal for perigosa, como por exemplo, na presença de hemorragia, obstrução mecânica ou perfuração gastrintestinal.
Em pacientes epiléticos ou que estejam recebendo outros medicamentos que possam causar reações extrapiramidais (inquietação motora, agitação), uma vez que a frequência e a intensidade dessas reações podem ser aumentadas.
Em pacientes com feocromocitoma (tipo de tumor da glândula suprarrenal com crises súbitas de aceleração do coração, elevação da pressão arterial, dor de cabeça e sudorese), pois pode desencadear crise hipertensiva.


Como usar o Bromoprida Comprimido Prati-Donaduzzi?
Este medicamento deve ser ingerido inteiro, sem mastigar, com auxílio de líquido, conforme orientação do médico.
Posologia do Bromoprida Comprimido Prati-Donaduzzi
Tomar um comprimido (10 mg) de 12h-12h ou de 8h-8h, conforme orientação médica. A dose máxima por dia é de seis comprimidos (60 mg).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.