Bromoprida Globo Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
A bromoprida está indicada para:
Distúrbios da motilidade gastrintestinal (alteração na movimentação do estômago e intestino);
Refluxo gastroesofágico (presença de conteúdo ácido dentro do esôfago proveniente do estômago);
Náuseas e vômitos de origem central e periférica (cirurgias, metabólicas, infecciosas e problemas secundários ao uso de medicamentos).
A bromoprida é utilizada também para facilitar os procedimentos radiológicos do trato gastrintestinal.


Como o Bromoprida Globo Pharma funciona?
A bromoprida é um medicamento que estimula o movimento do tubo digestivo.
Tempo médio de início de ação
A ação da bromoprida se inicia 1 a 2 horas após administração por via oral.


Quais as contraindicações do Bromoprida Globo Pharma?
A bromoprida não deve ser utilizada nos seguintes casos:
Em pacientes com antecedentes de alergia aos componentes da fórmula;
Quando a estimulação da motilidade gastrintestinal for perigosa, como por exemplo, na presença de hemorragia, obstrução mecânica ou perfuração gastrintestinal;
Em pacientes epilépticos ou que estejam recebendo outras drogas que possam causar reações extrapiramidais (relacionadas à coordenação dos movimentos), uma vez que a frequência e intensidade destas reações podem ser aumentadas;
Em crianças menores de 1 ano de idade, devido ao risco aumentado da ocorrência de agitação, irritabilidade e convulsões;
Em pacientes com feocromocitoma (tumor da medula da suprar-renal), pois pode desencadear crise hipertensiva (aumento da pressão arterial), devido à provável liberação de catecolaminas (hormônio produzido pela glândula suprarrenal) do tumor. Tal crise hipertensiva pode ser controlada com fentolamina.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 1 ano.


Como usar o Bromoprida Globo Pharma?
Solução oral
Você deve agitar bem o frasco antes de usar. Utilizar o medidor graduado para administratação da quantidade exata prescrita pelo médico.
Solução gotas pediátricas
24 gotas correspondem a 1 (um) mL. Utilize o gotejador conforme orientação médica ou coloque em uma colher a quantidade exata e então administre a dose pela via oral (boca).
Posologia do Bromoprida Laboratório Globo
Bromoprida solução oral
Uso em Adultos
10 mL (10 mg) de 12/12 horas ou de 8/8 horas conforme orientação médica (dose máxima 60 mg/dia).
Uso em Crianças
0,5 mg (0,5 mL) a 1 mg (1,0 mL) por quilo de peso, dividida em três tomadas diárias.
Bromoprida Solução oral gotas pediátricas
1 a 2 gotas por quilo de peso, três vezes ao dia.
Não há estudos dos efeitos de bromoprida administrada por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Populações especiais
Pacientes com insuficiência dos rins
Considerando-se que a bromoprida é eliminada principalmente pelos rins, o tratamento deve ser iniciado com aproximadamente metade da dose recomendada. Dependendo da sua condição clínica e caso julgue necessário, o seu médico poderá ajustar a dose do medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.