Bromopan, para o que é indicado e para o que serve?
Principais: Distúrbios digestivos psicossomáticos da senectude e da estafa mental, discinesias gastroduodenais e biliares, colopatias espasmódicas, enxaquecas e mal-estar de origem celíaca, náuseas, vômitos, anorexia.
Particulares: Exames radiológicos do tubo digestivo, preparação de explorações endoscópicas, vômitos anestésicos, soluços, meteorismo abdominal pós-operatório, manifestações digestivas após a aplicação de radioterapia.


Como o Bromopan funciona?
Bromopan® possui em sua fórmula uma substância chamada bromoprida. A bromoprida exerce sua ação sobre os distúrbios gastrintestinais, responsáveis por varias sensações de mal-estar, como por exemplo, refluxos, muito freqüentes no dia a dia. Bromopan® possui também efeito contra náuseas e vômitos de causas diversas.
Características
A bromoprida, princípio ativo do Bromopan® , apresenta ação normalizadora da motricidade do estômago, duodeno e jejuno, reconduzindo o tônus e a peristase aos padrões fisiológicos em todos os casos em que estejam alterados. Normaliza também o esvaziamento incompleto ou tardio das vias biliares e possui ação antiemética completa, atuando a nível central e periférico.


Quais as contraindicações do Bromopan?
Bromopan® está contra-indicado em pacientes sensíveis aos componentes da fórmula.


Como usar o Bromopan?
Bromopan® não deve ser administrado simultaneamente com outras substâncias que agem sobre o Sistema Nervoso Central. Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do Tratamento
Não interrompa o tratamento nem troque de medicação sem o conhecimento de seu médico, pois, isto poderá prejudicar o tratamento de sua doença.
Instruções de uso para Bromopan® solução oral
Agite bem o frasco antes de usar. Retire a tampa do frasco girando-a no sentido anti-horário.
Introduza o adaptador no frasco, forçando-o para baixo até encaixar.
Retire a tampa protetora da seringa-dosadora puxando-a para baixo.
Introduza a ponta da seringa no adaptadtor e vire o frasco para baixo. Puxe para baixo a parte externa da seringa até o volume correspondente ao peso da criança.
Administre o medicamento na boca da criança.
Após o uso, lave a seringa e reponha a tampa protetora. Feche o frasco de Bromopan® com a tampa.
Posologia do Bromopan
Cápsulas
4 a 6 cápsulas (40 a 60mg) ao dia, em 3 ou 4 tomadas.
Solução Oral
Adultos
10 mL (10 mg) 4 a 6 vezes ao dia.
Crianças
0,5 a 1 mg (1 mL) por quilo de peso ao dia.
Gotas Pediátricas
0,5 mg (3 gotas) a 1 mg (6 gotas) por quilo de peso ao dia. Esta posologia deve ser fracionada e administrada em partes a intervalos iguais no decorrer do dia.