Bromidrato de Darifenacina Adium, para o que é indicado e para o que serve?
O bromidrato de darifenacina é utilizado para o tratamento dos sintomas da bexiga hiperativa, como vontade súbita de urinar, necessidade de urinar frequentemente e/ou não chegar ao banheiro a tempo, por não segurar a urina, e molhar-se (urge incontinência).
Este medicamento somente deve ser usado sob a supervisão de um médico.


Como o Bromidrato de Darifenacina Adium funciona?
O bromidrato de darifenacina pertence a uma classe de medicamentos denominada antimuscarínicos, que relaxa os músculos da bexiga. Ele permite a você segurar-se mais antes de ir ao banheiro e aumenta a quantidade de líquido que sua bexiga pode segurar.


Quais as contraindicações do Bromidrato de Darifenacina Adium?
O bromidrato de darifenacina será prescrito a você somente por um médico. Siga todas as orientações do médico cuidadosamente, mesmo se estas forem diferentes das informações gerais contidas nesta bula.
Não use bromidrato de darifenacina nos seguintes casos:
Se você é alérgico (hipersensível) ou teve anteriormente uma reação alérgica ao tomar bromidrato de darifenacina ou qualquer um dos componentes da fórmula.
Se você tem dificuldades de urinar devido a uma obstrução da bexiga (sinal de retenção urinária).
Se você tem esvaziamento do estômago lento ou atrasado (sinais de retenção gástrica).
Se você sofre de pressão alta nos olhos com perda gradual da visão (sinais de glaucoma de ângulo estreito não controlado).
Se qualquer um destes itens se aplica a você, informe ao seu médico antes de tomar bromidrato de darifenacina.
Se você acha que pode ser alérgico, se informe com seu médico.


Como usar o Bromidrato de Darifenacina Adium?
Siga cuidadosamente a orientação do seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Converse com seu médico em caso de dúvidas. Se você tem a impressão de que o efeito do bromidrato de darifenacina é muito forte ou muito fraco, converse com seu médico.
Tome o comprimido de bromidrato de darifenacina uma vez ao dia com água, aproximadamente na mesma hora todos os dias. O comprimido pode ser tomado com ou sem alimentação e deve ser engolido inteiro, não deve ser mastigado, dividido ou esmagado.
Quanto tomar
O bromidrato de darifenacina é para uso de adultos (≥ 18 anos).
A dose inicial recomendada é de 7,5 mg ao dia. Dependendo da sua resposta e tolerabilidade ao bromidrato de darifenacina, seu médico pode aumentar a dose para 15 mg ao dia, a partir de duas semanas do início do tratamento. A dose terapêutica máxima diária recomendada é de 15 mg.
O bromidrato de darifenacina deve ser usado com cuidado especial em pacientes com problemas de fígado.
Informe ao seu médico se você tem qualquer tipo de problema no fígado. Dependendo da gravidade do problema, seu médico decidirá se você pode tomar bromidrato de darifenacina e quanto deve tomar.
Pacientes tomando certos medicamentos (ex.: alguns antibióticos, antifúngicos, ou agentes antirretrovirais) não devem tomar mais do que 7,5 mg ao dia. Estes medicamentos estão listados, ver “Interação medicamentosa: quais os efeitos de tomar Bromidrato de Darifenacina Zodiac com outros remédios?”.
Por quanto tempo tomar bromidrato de darifenacina
Se você não está vendo um efeito imediato, não pare o tratamento antecipadamente. Sua bexiga precisará de um tempo para se adaptar. Termine o período de tratamento prescrito pelo seu médico.
A duração do tratamento é conforme orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.