Bromidrato de Fenoterol Hipolabor, para o que é indicado e para o que serve?
O bromidrato de fenoterol é indicado para o tratamento dos sintomas relacionados à crise aguda de asma (falta de ar) e de outras doenças que se caracterizam por um estreitamento reversível das vias respiratórias, como bronquite obstrutiva crônica.
O bromidrato de fenoterol é indicado também para a prevenção da asma provocada por exercícios.


Como o Bromidrato de Fenoterol Hipolabor funciona?
O bromidrato de fenoterol dilata as vias respiratórias estreitadas em casos de crise de asma (falta de ar) ou de outras doenças respiratórias com a mesma característica, agindo nos músculos presentes nessa região, por estimulação dos receptores. O bromidrato de fenoterol age em poucos minutos e seu efeito dura de 3 a 5 horas quando usado por inalação e até 8 horas quando usado por via oral.


Quais as contraindicações do Bromidrato de Fenoterol Hipolabor?
Você não deve usar bromidrato de fenoterol se tiver cardiomiopatia obstrutiva hipertrófica (desenvolvimento excessivo de uma área do coração que prejudica seu funcionamento normal); taquiarritmia (ritmo acelerado do coração); alergia ao bromidrato de fenoterol e/ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Bromidrato de Fenoterol Hipolabor?
Antes de usar o medicamento, leia as instruções a seguir, confirme a dose a ser administrada e o nome do medicamento no frasco. O bromidrato de fenoterol (gotas) pode ser administrado por via oral (ingerido) ou diluído para inalação.
As doses podem variar conforme a necessidade de cada paciente. Durante o tratamento você deve estar sob supervisão médica.
Retirar a tampa do frasco;
Virar o frasco;
Manter o frasco na posição vertical. Aplicar uma leve pressão na parede do frasco.
Posologia do Bromidrato de Fenoterol Hipolabor
Para fins de cálculo da dosagem, considerar que 1 gota contém 0,25 mg de bromidrato de fenoterol (equivalente 0,05 mL).
Uso oral
Bromidrato de fenoterol solução para uso oral deve ser tomado de preferência antes das refeições.
Faixa etária
Número de gotas para uso oral (ingerido)
Adultos (incluindo idosos) e adolescentes acima de 12 anos
10 a 20 gotas, 3 vezes ao dia
Crianças de 6 a 12 anos
10 gotas, 3 vezes ao dia
Crianças de 1 a 6 anos
5 a 10 gotas, 3 vezes ao dia
Crianças de até 1 ano
3 a 7 gotas, 2 a 3 vezes ao dia
Uso Inalatório
A quantidade de gotas de bromidrato de fenoterol para uso inalatório deve ser adicionada a 3-4 mL de soro fisiológico, conforme orientação do seu médico. Em seguida, realize a inalação até obter suficiente alívio dos sintomas. Não use água destilada para diluição das gotas.
A solução sempre deve ser diluída antes da utilização; as sobras devem ser descartadas.
O bromidrato de fenoterol solução (gotas) pode ser usado com os diversos inaladores disponíveis no mercado. Se necessário, a dose pode ser repetida após intervalos de 4 horas, no mínimo, levando-se em consideração a dosagem máxima descrita acima.
O bromidrato de fenoterol solução (gotas) pode ser inalado em associação com outros medicamentos, prescritos pelo seu médico, como por exemplo: brometo de ipratrópio, cloridrato de ambroxol e cloridrato de bromexina soluções para inalação.
O tratamento sempre deve ser iniciado com a menor dose recomendada.
Faixa etária e número de gotas para uso inalatório
Crises agudas de asma e outras condições com contrição reversível das vias aéreas
Profilaxia da asma induzida por exercício
Adultos (incluindo idosos) e adolescentes acima de 12 anos de idade
Na maioria dos casos, 2 gotas são suficientes para o alívio imediato dos sintomas. Em casos graves, como em tratamento hospitalar, doses mais altas, de até 5 gotas, podem ser necessárias. Nestes casos, doses totais diárias de até 8 gotas podem ser administradas sob supervisão médica
2 gotas por administração, antes do exercício
Crianças de 6 a 12 anos
1 a 2 gotas são suficientes, em muitos casos, para o alívio imediato dos sintomas. Em casos particularmente graves, como em tratamento hospitalar, até 4 gotas por dose podem ser necessárias, podendo-se chegar até 6 gotas por dose, até 3 vezes ao dia, a ser administrada sob supervisão médica
2 gotas por administração, antes do exercício
Crianças menores de 6 anos (pesando até 22kg)
Como a informação existente para este grupo etário é limitada, recomenda-se 0,05 mg de bromidrato de fenoterol por kg de peso corporal por dose, e não mais que 0,2 mL (4 gotas) por dose, até 3 vezes ao dia, a ser administrada unicamente sob supervisão médica. A dose de 0,15 mg/kg não deve ser exercida
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.