Brondelix, para o que é indicado e para o que serve?
Brondelix é indicado para o tratamento sintomático de afecções broncopulmonares inflamatórias agudas e crônicas, com aumento de secreções e/ou broncoespasmo associado.


Como o Brondelix funciona?
Brondelix possui efeito mucolítico (diminui a viscosidade das secreções e aumenta a atividade de varredura promovida pelos cílios de epitélio brônquico, facilitando a expectoração) e broncodilatador (com ação relaxante sobre o músculo liso brônquico). Esses efeitos melhoram a respiração.


Quais as contraindicações do Brondelix?
Brondelix não deve ser usado em casos de hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Brondelix?
Agite antes de usar.
Crianças de 2 a 7 anos de idade
2,5 mL três vezes ao dia.
Criança a partir de sete anos de idade
5 mL três vezes ao dia.
Adultos
7,5 mL três vezes ao dia.
A duração do tratamento depende do tipo e da severidade do quadro clínico. O tratamento deve durar o mínimo de uma semana em casos de inflamações menores do trato respiratório, devendo ser mantido durante dois a três dias após a diminuição dos sintomas, de forma a assegurar a manutenção da eficácia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.