Bronx, para o que é indicado e para o que serve?
Asma
Em adultos e crianças (a partir de 4 anos de idade)
Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida está indicado no tratamento da asma nos casos em que o uso de uma associação (corticosteroide inalatório com um beta-2 agonista de ação prolongada) é apropriado.
Doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC)
Em adultos
Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida está indicado no tratamento regular de pacientes com doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) moderada a grave, com sintomas frequentes e história de exacerbações.


Quais as contraindicações do Bronx?
Hipersensibilidade à budesonida ou ao formoterol.


Como usar o Bronx?
A dose de Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida deve ser individualizada conforme a gravidade da doença.
Quando for obtido o controle da asma, a dose deve ser titulada para a menor dose que permita manter o controle eficaz dos sintomas.
Instruções para uso
Atenção: leia antes de usar.
Conheça o produto
O medicamento é um pó inalante. Como este pó é inalado em pequenas quantidades, é provável que não se sinta o gosto ou o cheiro do produto durante a utilização.
O contador de doses do (inalador) não é unitário (60, 59, 58, 57...) e, portanto, somente serão mostrados números no visor a cada 20 doses utilizadas (começando com o número 60 seguido de 40, 20 e 0).
Preparo do inalador (inalador) e inalação
Girar (desrosquear) para retirar a tampa externa.
Com o produto na posição vertical, girar a base (vermelha) do produto de um lado para outro para preparar uma dose.
Será ouvido um clique – o produto está pronto para uso. Note que cada clique corresponde a uma dose.
Soltar todo o ar dos pulmões antes de colocar na boca. Nunca soltar o ar dos pulmões com o inalador na boca.
Colocar o bocal entre os dentes e fechar os lábios (não mastigar ou morder o bocal).
Puxar profunda e rapidamente o ar pela boca.
Segurar o ar por até 10 segundos.
Retirar o inalador da boca e respirar normalmente.
Para finalizar, enxaguar a boca com água, sem engolir.
O paciente poderá não sentir o gosto do produto, mas a dose terá sido recebida mesmo assim. Caso tenha sido prescrita mais de uma inalação, repetir os passos 2 a 9.
Lembrar que a numeração do contador não mudará a cada dose. Trocar por um frasco novo quando o contador chegar ao zero e a parte vermelha preencher o visor do contador.
Nunca emprestar o inalador para outra pessoa.
Somente na primeira vez do uso, ao abrir uma nova caixa do produto (e após remover o lacre e girar (desrosquear) para retirar a tampa externa do produto), verificar o contador de doses, o mesmo deve mostrar o número 60. Segurar o produto na posição vertical e girar a base vermelha 3 vezes seguidas para cada lado (após cada movimentação um clique será escutado e, portanto, ao finalizar as três movimentações serão escutados três cliques) (figura 2). Após isso, aspirar seguindo o preparo acima (passos 4 a 9).
Em todas as outras vezes, que for utilizar o produto, gire a base vermelha apenas uma vez para cada lado antes de cada dose (figura 2) e aspirar seguindo o preparo acima (passos 4 a 9).
Limpeza
Uma vez por semana, deve-se limpar a parte externa do bocal com um pano seco. Nunca lave o inalador, pois o seu conteúdo é sensível à umidade.
Perguntas mais frequentes:
Por que giro a base?
Porque, ao girá-la, a dose será carregada.
Por que na primeira vez que uso, carrego a dose 3 vezes?
Para uniformizar a primeira dose.
Se eu giro três vezes a base na primeira vez, eu uso 3 doses?
Não, o compartimento que libera a dose no inalador só carrega uma dose.
Aspirei a primeira dose e o contador não sai do 60, está quebrado?
Não, você só verá números no visor do contador de doses a cada 20 doses utilizadas (60, 40, 20, 0).
Por que não sinto nada quando aspiro?
A quantidade de medicamento liberada em cada inalação é muito pequena. Assim, é provável que você não sinta gosto ou cheiro algum durante a inalação.
Usei todas as doses, o contador de doses mostra o número 0 e mesmo assim quando agito o inalador escuto um barulho. Ainda tem produto?
O som que você escuta ao agitar o inalador não é medicamento; é do agente dessecante que está no interior do inalador, usado para proteger o produto da umidade.
O que acontece quando eu giro a base várias vezes e não aspiro?
O contador diminuirá de acordo com a quantidade de vezes que a base for girada, ou seja, as doses serão contadas, embora não tenham sido aspiradas. Se você voltar a aspirar pelo inalador, apenas uma dose será inalada. Mesmo girando a base várias vezes, apenas uma dose é inalada por vez, pois não tem acúmulo de doses.
O que acontece se eu girar a base para um lado e para o outro várias vezes e aspirar uma única vez?
Uma única dose será inalada. Exceto se a cada vez que a dose for carregada você também aspirar pelo inalador.
Por que devo enxaguar a boca após usar o produto?
Para que possíveis resíduos do medicamento sejam removidos da boca.
É normal o bocal girar para os dois lados, sem travar?
Sim, o bocal gira para se adaptar à sua boca na hora de inalar o produto. Não tente removê-lo, pois ele é fixo.
Vai sair um jato?
Diferente das “bombinhas” de inalação, que liberam um “spray”, o Symbicort é um pó inalante, portanto, quando você carregar a dose não saíra um jato. Você terá que inalar o pó (aspirar pelo aparelho) para levá-lo até o pulmão.
Como sei que o produto está acabando?
Se utilizado conforme as instruções de uso, quando um fundo vermelho com o número zero (0) inscrito sobre ele preencher o visor do contador de doses, o produto não terá mais medicamento, devendo ser descartado. Note que, mesmo o contador registrando zero (0), é possível girar a base vermelha. Entretanto, o indicador para de se mover e o zero (0) permanece no visor.
Posologia do Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida
Asma
Terapia com um único inalador
Os pacientes utilizam o Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida para uma dose de manutenção diária e administram inalações adicionais, conforme a necessidade, para alívio rápido dos sintomas e melhora do controle da asma. Os pacientes devem ser aconselhados a ter Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida sempre à disposição. Não é necessário ter um inalador separado para o alívio dos sintomas.
Os pacientes devem ser aconselhados a ter Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida sempre à disposição. Não é necessário ter um inalador separado para o alívio dos sintomas
Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida 6/100 mcg/inalação:
Adultos e adolescentes (a partir de 12 anos de idade)
A dose de manutenção diária recomendada é de 2 inalações, uma administrada de dia e uma à noite ou as duas inalações em um dos períodos. Os pacientes devem administrar uma inalação adicional, conforme sua necessidade, em resposta aos sintomas. Caso os sintomas persistam após alguns minutos, outra inalação deve ser administrada. Não devem ser administradas mais que 6 inalações, em uma mesma ocasião, para controle dos sintomas
Crianças (a partir de 4 anos de idade)
A dose diária recomendada é de 1 inalação. Os pacientes podem administrar uma inalação adicional, conforme sua necessidade, em resposta aos sintomas. Caso os sintomas persistam após alguns minutos, outra inalação deve ser administrada. Não devem ser utilizadas mais que 4 inalações, em uma mesma ocasião, para controle dos sintomas
Limite Máximo Diário
Doses diárias totais maiores que 8 inalações para adultos e adolescentes e 4 inalações para crianças não são normalmente necessárias. Entretanto, doses diárias totais de até 12 inalações para adultos e adolescentes e 8 inalações para crianças podem ser utilizadas temporariamente. Se o paciente apresentar piora após as administrações da terapia de manutenção adequada e de doses adicionais para alívio dos sintomas, a terapia da asma deve ser reavaliada
Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida 6/200 mcg/inalação:
Adultos e adolescentes (a partir de 12 anos de idade)
A dose de manutenção diária recomendada é de 2 inalações, uma administrada de dia e uma à noite ou as duas inalações em um dos períodos. Para alguns pacientes, pode ser apropriada a dose de manutenção de 2 inalações duas vezes ao dia. Os pacientes devem administrar uma inalação adicional, conforme sua necessidade, em resposta aos sintomas. Caso os sintomas persistam após alguns minutos, outra inalação deve ser administrada. Não devem ser administradas mais que 6 inalações, em uma mesma ocasião, para controle dos sintomas
Limite Máximo Diário
Doses diárias totais maiores que 8 inalações não são normalmente necessárias. Entretanto, doses diárias totais de até 12 inalações podem ser utilizadas temporariamente. Se o paciente apresentar piora após as administrações da terapia de manutenção adequada e de doses adicionais para alívio dos sintomas, a terapia da asma deve ser reavaliada
Terapia de manutenção regular
Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida é utilizado na manutenção regular do tratamento, com um broncodilatador de ação rápida separado para emergência. Os pacientes devem ser aconselhados a ter seu broncodilatador de ação rápida separado e disponível para uso em casos de emergência.
Os pacientes utilizam o Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida para uma dose de manutenção diária e administram separadamente um broncodilatador de rápida ação para alívio dos sintomas. Os pacientes devem ser aconselhados a ter este broncodilatador de ação rápida sempre à disposição.
Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida 6/100 mcg/inalação:
Adultos (a partir de 18 anos de idade)
1-2 inalações uma ou duas vezes ao dia. Em alguns casos, pode ser necessário um máximo de 4 inalações, duas vezes ao dia, como dose de manutenção ou temporariamente durante a piora da asma
Adolescentes (12-17 anos de idade)
1-2 inalações uma ou duas vezes ao dia. Durante a piora da asma, a dose pode ser temporariamente aumentada para um máximo de 4 inalações, duas vezes ao dia
Crianças (a partir de 4 anos de idade
1-2 inalações duas vezes ao dia. Dose máxima diária de 4 inalações. O aumento do uso de broncodilatadores de resgate é indicativo de agravamento da condição subjacente, justificando a reavaliação da terapia
Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida 6/200 mcg/inalação:
Adultos (a partir de 18 anos de idade)
1-2 inalações uma ou duas vezes ao dia. Em alguns casos, pode ser necessário um máximo de 4 inalações, duas vezes ao dia, como dose de manutenção ou temporariamente durante a piora da asma
Adolescentes (12-17 anos de idade)
1-2 inalações uma ou duas vezes ao dia. Durante a piora da asma, a dose pode ser temporariamente aumentada para um máximo de 4 inalações, duas vezes ao dia
Crianças (a partir de 4 anos de idade
1 inalação duas vezes ao dia. Dose máxima diária de 2 inalações
Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida 12/400 mcg/inalação:
Adultos (a partir de 18 anos de idade)
1 inalação uma ou duas vezes ao dia. Em alguns casos, pode ser necessário um máximo de 2 inalações, duas vezes ao dia, como dose de manutenção ou temporariamente durante a piora da asma
Adolescentes (12-17 anos de idade)
1 inalação uma ou duas vezes ao dia. Durante a piora da asma, a dose de manutenção pode ser temporariamente aumentada para um máximo de 2 inalações, duas vezes ao dia
Crianças (com idade inferior a 12 anos)
A eficácia e a segurança de Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida 12/400 mcg/inalação em crianças não foi estudada
Doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC)
Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida 6/200 mcg/inalação
Adultos (a partir de 18 anos de idade):
2 inalações duas vezes ao dia. Dose máxima diária de 4 inalações.
Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida 12/400 mcg/inalação
Adultos (a partir de 18 anos de idade):
1 inalação duas vezes ao dia. Dose máxima diária de 2 inalações.
Informações Gerais
Se o paciente esquecer de tomar uma dose de Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida, não é necessário tomar a dose esquecida; deve-se apenas tomar a próxima dose, conforme prescrito.
Os pacientes devem ser instruídos a usar a dose de manutenção de Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida mesmo quando estiverem assintomáticos para obter o benefício máximo da terapia.
Não é necessário efetuar qualquer ajuste de dose em paciente idosos.
Não existem dados disponíveis sobre o uso de Fumarato de Formoterol Di-Hidratado + Budesonida em pacientes com insuficiência hepática ou renal. Uma vez que a budesonida e o formoterol são essencialmente eliminados por metabolismo hepático, é previsível que se verifique um aumento da exposição em pacientes com cirrose hepática grave.