Broncoflux, para o que é indicado e para o que serve?
Como terapêutica secretolítica e expectorante nas afecções broncopulmonares agudas e crônicas, associadas à secreção mucosa anormal e transtornos do transporte mucoso:
Bronquite aguda e crônica, enfisematosa e asmática, traqueobronquites, pneumopatias inflamatórias, bronquiectasias, pneumoconiose, otites, sinusites e sintomas gripais. Profilaxia decomplicações pulmonares no pré e pós-operatório, especialmente em cirurgia geriátrica e sobretudo em UTI.


Como o Broncoflux funciona?
Ambroxol é um agente mucolítico e expectorante, metabólito da bromexina. Atua especificamente sobre o epitélio respiratório, corrigindo a produção excessiva de secreções traqueobrônquicas e reduzindo sua viscosidade. Além disso, estimula a síntese e a liberação do surfactante pulmonar e reativa a função mucociliar, indispensável para o “clearance” traqueo-brônquico. O ambroxol é rapidamente absorvido do trato entérico, atingindo níveis séricos máximos dentro de duas horas. Sua meia-vida é de cerca de 10 horas, sendo eliminado na urina sob forma inalterada e como metabólito.


Quais as contraindicações do Broncoflux?
Hipersensibilidade individual ao ambroxol ou a qualquer outro componente da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Broncoflux?
Xarope para adultos
5 mL (1/2 copomedida), 3 vezes ao dia.
Xarope pediátrico
Crianças de 2 a 5 anos
2,5 mL (1/4 copomedida), 3 vezes ao dia.
Crianças de 5 a 10 anos
5,0 mL (1/2 copomedida), 3 vezes ao dia.
Recomenda-se ingerir o xarope junto com as refeições.
Não tome remédio sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para sua saúde. 
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas procure orientação médica.