Broncofenil, para o que é indicado e para o que serve?
Broncofenil é um expectorante, no tratamento das traqueobronquites e suas manifestações, especialmente nos casos acompanhados de tosse com catarro.
Como Broncofenil funciona?
Broncofenil apresenta propriedade expectorante das vias aéreas.


Quais as contraindicações do Broncofenil?
Broncofenil é contra indicado nos casos de hipersensibilidade individual aos componentes da formulação.


Como usar o Broncofenil?
Uso oral.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Posologia do Broncofenil
Adultos e crianças maiores de 12 anos
15 mL a cada 4 horas.
Crianças de 6 a 12 anos
10 mL a cada 4 horas.
Crianças de 2 a 6 anos
5 mL a cada 4 horas.
Crianças abaixo de 2 anos
Siga recomendação médica.
Não exceder 6 doses por dia.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Broncofenil?
Em caso de esquecer uma dose, tome logo que possível, a menos que esteja perto da próxima dose. Não tome dose dupla.