Bronquitoss, para o que é indicado e para o que serve?
Bronquitoss é indicado para o tratamento da asma brônquica (respiração difícil), bronquite crônica (inflamação nos brônquios pulmonares), enfisema (inflamação respiratória crônica) e outras doenças pulmonares que apresentam broncoespasmo (contração do músculo nas paredes de brônquios e bronquíolos, causando o estreitamento dos mesmos) e secreção.


Como o Bronquitoss funciona?
Bronquitoss dilata as vias respiratórias e facilita a eliminação do catarro (secreções), melhorando a respiração.
O efeito de Bronquitoss ocorre dentro de 30 minutos após o uso do medicamento e dura até 8 horas.


Quais as contraindicações do Bronquitoss?
Você não deve utilizar Bronquitoss se tiver alergia à terbutalina, à guaifenesina ou a qualquer um dos componentes do medicamento.


Como usar o Bronquitoss?
Bronquitoss deve ser usado como tratamento de manutenção da asma e de outras doenças pulmonares que apresentam broncoespasmo (contração do músculo nas paredes de brônquios e bronquíolos, causando o estreitamento dos mesmos) e secreção. Quando usado como terapia de manutenção, o paciente também deve receber terapia anti-inflamatória apropriada, por exemplo, corticosteroides inalatórios (budesonida, por exemplo) ou antagonistas dos receptores de leucotrienos (montelucaste de sódio, por exemplo) - vide Quais cuidados devo ter ao usar o Bronquitoss?
Bronquitoss deve ser administrado por via oral e de preferência sempre no mesmo horário. A dose deve ser individualizada, a critério médico.
Posologia do Bronquitoss
A dose recomendada de Bronquitoss é de:
Adultos
10 a 15 mL, 3 vezes ao dia.
Crianças
0,25 mL por kg de peso corporal, 3 vezes ao dia. Não mais que 15 mL, 3 vezes ao dia.
Veja tabela a seguir.
Doses apropriadas de Bronquitoss em cada tomada:
Peso Corporal (kg) Dose
4 1 mL
6 1,5 mL
8 2 mL
10 2,5 mL
12 3 mL
14 3,5 mL
16 4 mL
18 4,5 mL
20 5 mL
24 6 mL
28 7 mL
32 8 mL
36 9 mL
40 10 mL
Bronquitoss deve ser utilizado até que o médico defina quando deve ser interrompido o uso deste medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.