Bryophyllum Argento cultum, para o que é indicado e para o que serve?
Bryophyllum Argento cultum é um medicamento antroposófico indicado no tratamento auxiliar dos distúrbios do sono, fraqueza, esgotamento, ansiedade, irritação, angústia, consequências do choque e distúrbios histeriformes.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Bryophyllum Argento cultum funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Bryophyllum Argento cultum, como um medicamento produzido e indicado de acordo com o conhecimento antroposófico, age em primeira linha por meio do estímulo das forças autocurativas do organismo e serve para a harmonização de distúrbios da saúde acima relacionados.


Quais as contraindicações do Bryophyllum Argento cultum?
Bryophyllum Argento cultum é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Bryophyllum Argento cultum?
Aplicar as gotas diretamente na boca, ou diluídas em um copo com água.
Para obtenção de resposta terapêutica satisfatória, recomenda-se o uso deste medicamento por 30 dias.
Crianças
Tomar 5 a 10 gotas de 2 a 4 vezes por dia com intervalos regulares entre as doses; ou conforme orientação médica.
Adultos
Tomar 15 a 20 gotas de 2 a 4 vezes por dia com intervalos regulares entre as doses; ou conforme orientação médica.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 30 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.