Budesonida EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Budesonida é indicada para pacientes com rinites não-alérgica e alérgica perenes e alérgica sazonal, tratamento de pólipo nasal e prevenção de pólipo nasal após polipectomia (extração do pólipo).


Como o Budesonida EMS funciona?
A budesonida é um glicocorticosteroide com grande efeito anti-inflamatório local. A budesonida reduz e previne a inflamação e o inchaço da mucosa do nariz causados por alergias e promove alívio inicial dos sintomas em 7 a 12 horas. O benefício máximo pode não ser alcançado antes de 1 a 2 semanas ou mais após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Budesonida EMS?
A budesonida não deve ser usada por pacientes com alergia à budesonida ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Budesonida EMS?
Antes de iniciar o uso de budesonida é importante que você leia cuidadosamente as instruções de uso, seguindo-as corretamente.
Antes de usar, assoe seu nariz suavemente.
Agite o frasco e então remova a tampa protetora do aplicador.
Segure o frasco com o dedo médio e o indicador sobre o aplicador e o polegar na base do frasco.
Antes de usar a budesonida pela primeira vez, ou após 24 horas, a válvula deve ser carregada. Para isso, pressione o aplicador com os dedos indicador e médio diversas vezes (de 5 a 10) para o ar, até que uma mistura fina e homogênea seja liberada.
Pressione uma das narinas com o dedo indicador e na outra introduza a ponta do aplicador, pressionando-o o número de vezes indicado pelo seu médico, conforme indicado na figura abaixo.
Retire a ponta do aplicador da narina e respire pela boca.
Repetir na outra narina o mesmo procedimento.
Limpe o aplicador com um lenço de papel e recoloque a tampa protetora, fechando o frasco adequadamente. Mantenha o frasco em pé. Não congelar.
Não use objetos perfurantes para tentar aumentar a saída do produto do aplicador. A abertura é padronizada para garantir a dosagem correta.
Nunca empreste seu spray nasal para outra pessoa.
Limpeza
Limpe as partes plásticas superiores regularmente (aplicador e tampa protetora), conforme as instruções abaixo:
Remova a tampa protetora.
Puxe o aplicador delicadamente para cima, retirando-o do frasco.
Lave o aplicador e a tampa protetora em água morna e deixe-os secar completamente ao ar livre antes de recolocá-los.
Obs.: Não se deve tentar retirar as partes internas do aplicador.
Posologia do Budesonida EMS
A dose deve ser individualizada e titulada para a menor dose necessária para a manutenção do controle dos sintomas.
Rinites
Adultos, idosos e crianças a partir de 6 anos
Utilizar até 256 mcg/dia (2 aplicações de 64 mcg em cada narina ou 4 aplicações de 32 mcg em cada narina). A dose diária de 256 mcg/dia pode ser administrada apenas uma vez ao dia ou dividida em duas administrações de 126 mcg/dia pela manhã e à noite.
Não há dados indicando que uma dose diária superior a 256 mcg aumentaria a eficácia.
Para prevenção de condições sazonais, se possível, o tratamento deve ser iniciado antes da exposição aos alérgenos.
Tratamento ou prevenção de pólipos nasais
Adultos e crianças a partir de 6 anos
Utilizar até 256 mcg/dia (2 aplicações de 64 mcg em cada narina ou 4 aplicações de 32 mcg em cada narina). A dose diária de 256 mcg/dia pode ser administrada apenas uma vez ao dia ou dividida em duas administrações de 126 mcg/dia pela manhã e à noite. Quando o efeito clínico desejado for obtido, a dose de manutenção deve ser reduzida à menor dose necessária ao controle dos sintomas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.