Burinax, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de:
Todas as formas de inchaços originados por doenças no coração, rim e fígado;
Também está indicado no tratamento da pressão arterial aumentada.


Como o Burinax funciona?
Burinax® é um diurético, isto é, uma substância que aumenta o volume da urina e dos sais eliminados pelos rins. Causa aumento na eliminação urinária de potássio e de fosfato e reduz a de ácido úrico.
Sua ação diurética inicia-se cerca de 30 minutos após ingestão oral, atingindo um nível máximo ao redor de 1 hora e 30 minutos e está completa entre 4 e 6 horas.


Quais as contraindicações do Burinax?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipersensibilidade conhecida a bumetanida ou aos excipientes presentes em sua formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com ausência de urina completa, em coma por doença de fígado e com perda grave de eletrólitos do sangue.


Como usar o Burinax?
A dose habitual é de meio comprimido a um comprimido por dia. No entanto, esta dose poderá ser alterada a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.