Buspar, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Buspirona é indicado no tratamento de distúrbios de ansiedade, como o transtorno de ansiedade generalizada e no alívio em curto prazo dos sintomas de ansiedade, acompanhados ou não de depressão.
O diagnóstico de pacientes estudados em experiências clínicas controladas com a Buspirona corresponde a distúrbios de ansiedade generalizada, conforme a classificação da Organização Mundial da Saúde (OMS), descritos a seguir:
A – Ansiedade persistente generalizada manifestada por sintomas de três das quatro categorias seguintes:
Tensão motora: instabilidade, agitação, nervosismo, tremores, tensão, mialgias, fatigabilidade, incapacidade para relaxar, contração muscular da pálpebra, testa enrugada, face extenuada, desassossego, sobressalto, diplopia.
Hiperatividade do sistema nervoso autônomo: sudorese, palpitações, taquicardia, frio, mãos frias e pegajosas, boca seca, tontura, delírio, parestesias (formigamento das mãos ou dos pés), distúrbios estomacais, acessos de calor ou frio, micção frequente, diarreia, desconforto epigástrico, nó na garganta, rubor, palidez, pulso e respiração muito rápidos em repouso.
Expectativa apreensiva: ansiedade, preocupação, medo, reflexão e pressentimento do infortúnio para si mesmo ou para outros.
Vigilância e vigília: estado de hiperalerta que resulta em distração, dificuldade de concentração, insônia, sensibilidade extrema, irritabilidade e impaciência.
B – Estado de ansiedade sendo contínuo durante pelo menos um mês:
Tensão e ansiedade comuns associadas com estresse da vida diária geralmente não requerem tratamento com agentes ansiolíticos. Como os estudos clínicos de Buspirona têm sido geralmente limitados a seis meses, recomenda-se esse tempo como período limite para a terapia contínua. Nos pacientes em uso prolongado de Buspirona, devem ser reavaliadas as necessidades do fármaco.


Quais as contraindicações do Buspar?
Cloridrato de Buspirona é contraindicado em pacientes hipersensíveis ao cloridrato de buspirona ou a qualquer componente da formulação.
Este medicamento é contraindicado em pacientes:
Menores de 18 anos de idade;
Com epilepsia;
Com intoxicação aguda por álcool, hipnóticos, analgésicos ou drogas antipsicóticas;
Com insuficiência renal e hepática graves;
Com história de crises convulsivas.


Como usar o Buspar?
A dosagem inicial recomendada é de 15 mg diários (5 mg três vezes ao dia, de preferência nos intervalos das refeições).
Cloridrato de Buspirona deve ser administrado no mesmo horário todos os dias, com ou sem alimentos. A ingestão de Cloridrato de Buspirona junto com alimentos pode aumentar a biodisponibilidade do fármaco.
Para atingir resposta ótima terapêutica, a cada dois ou três dias a dosagem poderá ser aumentada em 5 mg por dia, se necessário. A dosagem máxima diária não deve exceder 60 mg. Uma resposta ótima terapêutica é obtida para a maioria dos pacientes, incluindo idosos, com pequenos aumentos na dose até uma dosagem diária de 20 a 30 mg divididas em duas ou três tomadas.
Quando administrada com um potente inibidor de CYP3A4, como itraconazol ou nefazodona, a dose inicial da Buspirona deve ser reduzida e titulada com base na avaliação clínica. Suco de grapefruit aumenta a concentração plasmática da Buspirona. Pacientes utilizando Cloridrato de Buspirona devem evitar o consumo de grandes quantidades de suco de grapefruit.
É recomendado que o tratamento seja prescrito por, no mínimo, três a quatro semanas. A dosagem deve ser reduzida na presença de comprometimento renal ou hepático.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.