Butilbrometo de Escopolamina Gotas Hipolabor, para o que é indicado e para o que serve?
O butilbrometo de escopolamina solução oral é indicado para tratamento dos sintomas de cólicas gastrintestinais (estômago e intestinos), cólicas e movimentos involuntários anormais das vias biliares e cólicas dos órgãos sexuais e urinários.


Como o Butilbrometo de Escopolamina Gotas Hipolabor funciona?
O butilbrometo de escopolamina solução oral promove alívio rápido e prolongado de dores, cólicas e desconforto abdominal.
Seu início de ação no aparelho digestivo ocorre entre 20 e 80 minutos depois de ingerido.


Quais as contraindicações do Butilbrometo de Escopolamina Gotas Hipolabor?
Você não deve usar butilbrometo de escopolamina solução oral se tiver miastenia gravis (fraqueza muscular grave); estenose mecânica no trato gastrintestinal (estreitamento do aparelho digestivo); íleo paralítico ou obstrutivo (não funcionamento do intestino); megacólon (dilatação do intestino grosso); alergia a qualquer componente da fórmula.
Crianças com diarreia aguda ou persistente não devem usar butilbrometo de escopolamina solução oral.
O butilbrometo de escopolamina solução oral é contraindicado para uso por idosos especialmente sensíveis aos efeitos secundários dos antimuscarínicos, como secura da boca e retenção urinária.


Como usar o Butilbrometo de Escopolamina Gotas Hipolabor?
O butilbrometo de escopolamina gotas deve ser ingerido, por via oral, podendo ser diluído em um pouco de água.
Retirar a tampa do frasco.
Virar o frasco.
Manter o frasco na posição vertical. Aplicar uma leve pressão na parede do frasco.
1mL = 20 gotas.
A não ser que o médico prescreva de maneira diferente, as doses recomendadas são:
Adultos e crianças acima de 6 anos
20 a 40 gotas (10-20 mg), 3 a 5 vezes ao dia.
Crianças entre 1 e 6 anos
10 a 20 gotas (5-10 mg), 3 vezes ao dia.
Lactentes
10 gotas (5 mg), 3 vezes ao dia.
A dose de butilbrometo de escopolamina solução oral baseada no peso corpóreo para crianças até 6 anos pode ser calculada conforme segue:
Crianças até 3 meses
1,5 mg por quilograma de peso corpóreo por dose, repetidas 3 vezes ao dia.
Crianças entre 3 e 11 meses
0,7 mg/kg/dose, repetidas 3 vezes ao dia.
Crianças de 1 a 6 anos
0,3 mg/kg/dose a 0,5 mg/kg/dose, repetidas 3 vezes ao dia.
Você não deve administrar butilbrometo de escopolamina solução oral de forma contínua ou por períodos prolongados sem que a causa da dor abdominal seja investigada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.