Bwell Beauty, para o que é indicado e para o que serve?
O Suplemento Vitamínico Bwell Beauty Fortality auxilia na reparação e no fortalecimento dos cabelos e unhas desde a raiz.
Como o Bwell Beauty funciona?
Promove a renovação celular e age como potente antioxidante. Bwell Beauty é uma linha de vitaminas e minerais que permite a você cuidar das unhas, cabelos e pele a partir da concentração adequada de cada nutriente. Seu consume deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Quais as contraindicações do Bwell Beauty?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Bwell Beauty?
O Suplemento Vitamínico Bwell Beauty Fortality alimenta sua beleza de forma prática e saudável. 
Consumo Indicado
1 cápsula ao dia.