Ulceronyl, para o que é indicado e para o que serve?
Ulceronyl é indicado como auxiliar no tratamento da úlcera gastroduodenal e seus sintomas como:
Dores ulcerativas no estômago, úlceras gástricas, pirose, náuseas, regurgitações e gastralgias.
Argentum nitricum
Atua como auxiliar no tratamento da úlcera gástrica, dores ulcerativas no estômago, ulcerações das mucosas, transtornos gástricos acompanhados de eructações (arrotos), dispepsia (desconforto digestivo), náusea (enjôo) após as refeições, regurgitação (vômito), gastralgia (dor de estômago) e cólicas abdominais.
Atropinum sulphuricum
Atua como auxiliar no tratamento do ressecamento das mucosas (boca seca), principalmente as digestivas, com dificuldade de deglutição, acidez gástrica e gastralgia (dor de estômago).
Nux vomica
Atua como auxiliar no tratamento da gastrite, dispepsia (desconforto digestivo), aumento de volume da região superior do epigástrio, pirose (azia), distensão do estômago, gastralgia (dor de estômago), estômago sensível à pressão, eructações (arrotos) azedas e amargas, náusea (enjôo), regurgitação (vômito), distensão flatulenta com cólica espasmódica e dores abdominais.
Ornithogalum umbellatum
Atua como auxiliar da úlcera gástrica e duodenal, dores e distensão do estômago, sensibilidade e endurecimento da região pilórica, má digestão, eructações (arrotos) freqüentes, distensão duodenal, flatulência (gases) e falta de apetite.


Quais as contraindicações do Ulceronyl?
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 (doze) anos.
Até o momento, são desconhecidas informações sobre as contraindicações do medicamento Ulceronyl.
Devido ao fato de conter álcool na composição, convém evitar o uso em pessoas sob tratamento, ou com medicação incompatível com o álcool, ou em recuperação do alcoolismo.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem fazer uso do medicamento Ulceronyl sob orientação médica.


Como usar o Ulceronyl?
Administração via oral.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e deve estar sob a responsabilidade do prescritor.
Posologia do Ulceronyl
Adultos acima de 12 anos
Diluir 10 gotas de Ulceronyl em 15mL de água (uma colher de sopa) e tomar de 8 em 8 horas, ou conforme orientação médica.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor, ou o modo de tomar sugerido nesta bula até remissão total dos sintomas.