Ultibro, para o que é indicado e para o que serve?
Ultibro® é utilizado para facilitar a respiração em pessoas com dificuldade para respirar devido a uma doença pulmonar chamada doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) moderada, grave e muito grave. Quando inalado, ajuda a respirar mais facilmente.
Se você utilizar Ultibro® ele ajudará a reduzir os efeitos da DPOC no seu dia a dia.


Como o Ultibro funciona?
Ultibro® contém as substâncias ativas chamadas maleato de indacaterol e brometo de glicopirrônio. O indacaterol é um agonista beta2-adrenérgico de longa duração e o glicopirrônio é um antagonista muscarínico de longa duração. Os medicamentos indacaterol e glicopirrônio pertencem a um grupo de medicamentos chamados broncodilatadores. Quando você inala Ultibro®, ele ajuda você a respirar mais facilmente.
Na DPOC, os músculos ao redor das vias aéreas se contraem, dificultando a respiração. Ultibro® bloqueia a contração destes músculos do pulmão e também relaxa os músculos das paredes das pequenas vias onde o ar passa no pulmão. Isto ajuda a abrir as vias aéreas, facilitando a passagem do ar para dentro e para fora do pulmão.
A combinação de indacaterol e glicopirrônio de Ultibro® apresentou um rápido início de ação dentro de 5 minutos após a inalação. O efeito se manteve constante durante o intervalo de 24 h entre as doses.
Se você tem dúvidas sobre como Ultibro® funciona ou porque este medicamento foi indicado a você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Ultibro?
Não use Ultibro®
Se você já teve uma reação incomum ou uma reação alérgica aos princípios ativos, indacaterol ou glicopirrônio, ou a qualquer um dos componentes deste medicamento, listados no início desta bula.
Se isto se aplicar a você, avise seu médico antes de usar Ultibro®.
Se você acha que pode ser alérgico, converse com seu médico.


Como usar o Ultibro?
Nesta embalagem você encontrará um inalador e cápsulas (em blísteres) que contém o medicamento em pó para inalação.
Utilize apenas o inalador contido nesta embalagem (inalador de Ultibro®) para inalar o pó das cápsulas.
Não engula as cápsulas.
As cápsulas devem ser sempre mantidas no blíster e apenas removidas imediatamente antes do uso.
Retire o alumínio do blíster para abri-lo, não empurre a cápsula através do alumínio.
Quando você começar uma nova embalagem, utilize um novo inalador de Ultibro® contido nesta nova embalagem.
Descarte cada inalador após 30 dias de uso.
Certifique-se de ler as instruções sobre como utilizar o inalador de Ultibro®.
Sempre utilize este medicamento exatamente como seu médico ou farmacêutico o orientou. Verifique com seu médico ou farmacêutico se você estiver com dúvidas.
Não exceda a dose recomendada prescrita pelo seu médico.
Quanto inalar de Ultibro®
A dose usual é inalar o conteúdo de uma cápsula ao dia. Não utilizar mais do que o indicado por seu médico.
Quando inalar Ultibro®
Você só precisa inalar uma cápsula uma vez ao dia para te ajudar a respirar mais facilmente, uma vez que a ação de Ultibro® tem duração de 24 horas. Utilizar Ultibro®no mesmo horário todos os dias ajudará a minimizar seus sintomas ao longo do dia e noite e também te ajudará a lembrar de tomá-lo.
Instruções para utilizar o inalador de Ultibro®
Esta parte da bula explica como utilizar e cuidar do seu inalador de Ultibro®. Leia atentamente e siga estas instruções.
Se tiver alguma dúvida, converse com seu médico ou farmacêutico.
Por favor, leia todas as instruções de uso antes de usar o Ultibro®.
Inserir
Retire a tampa.
Abra o inalador.
Remova a cápsula. Separe um blister da cartela de blisteres. Abra o blister e retire a cápsula.
Não empurre a cápsula através da cartela.
Não engula a cápsula.
Insira a cápsula.
Nunca coloque uma cápsula diretamente no bocal.
Feche o inalador.
Perfurar e soltar
Perfure a cápsula uma vez. 
Segure o inalador na posição vertical.
Perfure a cápsula pressionando firmemente ambos os botões laterais ao mesmo tempo.
Você deverá ouvir um barulho quando a cápsula é perfurada. Perfure a cápsula apenas uma vez.
Solte os botões laterais.
Inspirar profundamente
Expire completamente. Não assopre no inalador.
Inale o medicamento profundamente.
Segure o inalador como mostrado na figura.
Coloque o bocal na boca e feche os lábios firmemente em torno dele.
Não pressione os botões laterais. Inspire rapidamente e tão profundamente quanto puder.
Durante a inspiração, você ouvirá um zumbido. Você pode sentir o gosto do remédio enquanto inala.
Segure a respiração.
Prenda a respiração por até 5 segundos.
Verificar se a cápsula está vazia
Verifique se a cápsula está vazia.
Abra o inalador para ver se ficou algum pó na cápsula.
Se houver resíduo de pó na cápsula:
Feche o inalador. Repita os passos 'Inserir' a 'Inspirar profundamente'.
Pó remanescente.
Vazio.
Remova a cápsula vazia. 
Coloque a cápsula vazia no seu lixo doméstico.
Feche o inalador e recoloque a tampa.
Informações importantes
As cápsulas de Ultibro® devem ser sempre conservadas no blister e retiradas apenas imediatamente antes do uso.
Não empurre a cápsula através da cartela para removê-la do blister.
Não engula a cápsula.
Não use as cápsulas de Ultibro® com qualquer outro inalador.
Não utilize o inalador Ultibro® para tomar qualquer outro medicamento em cápsulas.
Nunca coloque a cápsula na boca ou no bocal do inalador.
Não pressione os botões laterais mais de uma vez.
Não assopre no bocal.
Não pressione os botões laterais enquanto inspira através do bocal.
Não manipule as cápsulas com as mãos molhadas.
Nunca lave o seu inalador com água.
Sua embalagem de Ultibro® contém:
Um inalador de Ultibro®;
Um ou mais blisters, cada um contendo 6 ou 10 cápsulas de Ultibro® para serem utilizadas no inalador.
Perguntas Frequentes
Por que o inalador não fez barulho quando eu inalei?
A cápsula pode estar presa no compartimento da cápsula. Se isso acontecer, solte cuidadosamente a cápsula batendo na base do inalador. Inale novamente o medicamento repetindo os passos 'Inserir' a 'Inspirar profundamente'.
O que devo fazer se houver resíduo de pó dentro da cápsula?
Você não recebeu o suficiente do seu medicamento. Feche o inalador e repita os passos 'Inserir' a 'Inspirar profundamente'.
Eu tossi depois de inalar - isso importa?
Isso pode acontecer. Enquanto a cápsula estiver vazia, você recebeu o suficiente do seu medicamento.
Senti pequenos pedaços da cápsula na minha língua - isso importa?
Isso pode acontecer. Não é prejudicial. As chances da cápsula quebrar em pedaços pequenos serão aumentadas se a cápsula for perfurada mais de uma vez.
Limpando o inalador
Limpe o bocal dentro e fora com um pano limpo, seco e sem fiapos para remover qualquer resíduo de pó. Mantenha o inalador seco. Nunca lave o seu inalador com água.
Descarte do inalador após o uso
Cada inalador deve ser descartado após todas as cápsulas terem sido utilizadas. Pergunte ao seu farmacêutico como descartar medicamentos e inaladores que já não são necessários.
Quanto inalar de Ultibro®
A dose usual é inalar o conteúdo de uma cápsula ao dia. Não utilizar mais do que o indicado por seu médico.
Quando inalar Ultibro®
Você só precisa inalar uma cápsula uma vez ao dia para te ajudar a respirar mais facilmente, uma vez que a ação de Ultibro® tem duração de 24 horas. Utilizar Ultibro® no mesmo horário todos os dias ajudará a minimizar seus sintomas ao longo do dia e noite e também te ajudará a lembrar de tomá-lo.
Por quanto tempo continuar tomando Ultibro®
Continue utilizando Ultibro® por quanto tempo seu médico indicar. DPOC é uma doença crônica e você deverá utilizar Ultibro® todos os dias e não apenas quando tiver problemas para respirar ou outros sintomas da DPOC. Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo tomar Ultibro®, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.