Ultrase, para o que é indicado e para o que serve?
Ultrase Cápsulas e Ultrase MT Cápsulas são indicadas para pacientes portadores de insuficiência pancreática exócrina parcial ou completa causada por: Fibrose cística, Pancreatite crônica devido ao uso de álcool ou outras causas, cirurgia (pancreático-duodenectomia ou procedimento de Whipple, com ou sem injeção no ducto de Wirsung, pancreatectomia total) Obstrução (litíase do ducto biliar e pancreático, neoplasias duodenais, estenose de ducto) Outras doenças pancreáticas (pancreatite hereditária, pós-traumática e pós-enxerto, hemocromatose, sindrome de Shwachmann, lipomatose, hiperparatireoidismo) Mistura insuficiente (gastrectomia Billroth II, outros tipos de cirurgia de "bypass" gástrico, gastrinoma). As cápsulas de pancrelipase são eficazes no controle da diarréia com excesso de gordura (esteatorréia).


Quais as contraindicações do Ultrase?
As cápsulas de pancrelipase são contra-indicadas para pacientes com hipersensibilidade às proteínas porcinas. As cápsulas de pancrelipase são contraindicadas para pacientes com pancreatite aguda ou com exacerbações agudas de doenças pancreáticas crônicas.


Como usar o Ultrase?
A atividade enzimática de Ultrase Cápsulas e Ultrase MT Cápsulas é expressa em unidades USP. A menor dose efetiva deve ser ajustada de acordo com a severidade de insuficiência pancreática exógena. Iniciar a terapia com uma ou duas cápsulas às refeições a ajustar a dosagem de acordo com os sintomas. O número de cápsulas ou dosagem administrada às refeições deve ser estimada através de análise das doses que minimizam a esteatorréia e mantenha um bom estado nutricional. As dosagens devem ser ajustadas de acordo com a resposta do paciente. Quando for difícil engolir a cápsula, esta pode ser aberta e as microesferas ou microcomprimidos podem ser adicionadas a uma pequena quantidade de um alimento mole (por exemplo, purê de maçã, gelatina, etc.), que não requeira mastigação, engolindo-se rapidamente. Recomenda-se que a dose total de pancrelipase sendo ingerida em uma refeição seja distribuída igualmente (com líquidos) antes, durante e após a refeição.
Sugestões para o Uso de Enzimas Pancreáticas na Fibrose Cística
Os pacientes devem estar recebendo uma dieta otimizada para a sua idade a estado clínico, reconhecendo que aqueles com insuficiência ou má nutrição requerem calorias adicionais e outros nutrientes para recuperar o crescimento.
A análise nutricional deve ser parte das avaliações clínicas de rotina.
A dose inicial de suplementos de enzimas pancreáticas deve iniciar com 500U de lipase/Kg/refeição utilizando-se produtos contendo microcápsulas com revestimento entérico.
Os pacientes devem ser reavaliados 2 - 4 semanas após o inicio de terapia.
Os seguintes itens devem ser verificados:
Estado clínico, por exemplo, sintonias abdominais e exames.
Ingestão nutricional e crescimento (altura, peso, circunferência da cabeça).
Características das fezes: gordurosas, oleosas (para informação, não para tomada de decisão).
Quantificação de gordura fecal de 72 horas, quando indicado, mas pelo menos uma vez ao ano (realizar em uma dieta normal para a idade).
Determinações de vitaminas lipossolúveis.
Sugestões de doses
A dose deve ser aumentada gradativamente de acordo com a resposta do paciente.
Uma dose de aproximadamente 2.000 U de lipase/Kg/refeição pode indicar a necessidade de mais análises (ver abaixo). Os pacientes presentemente com doses mais altas devem ser reavaliados; deve se considerar tanto a diminuição imediata ou reduzir aos poucos ate um limite de dose de 2.000 U de lipase/Kg/refeição ou inferior. Doses > 6.000 U de lipase/Kg/refeição podem estar associadas a estreitamento colônico.
Suplementos pancreáticos misturados com purê de maça ou outros alimentos ácidos devem ser administrados imediatamente, não devendo ser guardados.
Os microcomprimidos com revestimento entérico não devem ser triturados.
As doses de enzimas (em U lipase/Kg/refeição) tende a diminuir com o aumento de idade.
Os pacientes devem somente aceitar medicamentos prescritos.
O ajuste de dose é de responsabilidade do médico. Os pacientes devem ser avisados para não ajustarem as doses sem consultar o seu médico.
Alterações de produtos podem requerer um período de adaptação:
As consultas pelo telefone devem ser investigadas antes de se efetuar um ajuste de dose.
Suplementos pancreáticos devem ser armazenados em um local fresco a seco a devem ser verificados regularmente quanto à data de validade.