Umbi, para o que é indicado e para o que serve?
Evidências científicas em recém-nascidos, crianças, adultos e idosos, demonstraram que o Bifidobacterium animalis subsp. lactis, BB-12TM auxilia na melhora da (o):
Cólica infantil1;
Saúde do trato gastrointestinal1-3;
Alívio do desconforto gástrico1-3;
Controle da diarreia2 e da constipação3;
Função do sistema imunológico4;
Diminuição de infecções respiratórias comuns5.
Em Bebês e Crianças o Bifidobacterium animalis subsp. lactis, BB-12TM foi associado a:
Redução nos episódios de choro e duração média do choro diário em bebês1;
Menor incidência de diarreia aguda de crianças2;
Menos episódios de infecções do trato respiratório5.
Em Adultos o Bifidobacterium animalis subsp. lactis, BB-12TM foi associado a:
Evacuações regulares, com melhora na constipação3;
Benefícios na resposta imune após vacinação contra gripe (Influenza)6.


Como o Umbi funciona?
Resistente a acidez gástrica e aos sais biliares, atua no intestino de forma segura e eficaz7.
Reconhecido como seguro (Generally Recognized as Safe - GRAS) para bebês para a população em geral pelo órgão regulamentador nos Estados Unidos (Food and Drug Administration - FDA)8, também apresenta o status de seguro (QPS - Qualified Presumption of Safety) pela autoridade europeia de segurança alimentar (EFSA - European Food Safety Authority)9.


Quais as contraindicações do Umbi?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Umbi?
Agite bem o frasco antes de usar.
Ingestão diária recomendada
6 gotas ao dia.
6 gotas equivalem a 1 bilhão de unidades formadoras de colônia Bifidobacterium animalis subsp. lactis, BB-12TM.
Recomendação de uso
Crianças a partir de 0 meses de idade e adulto.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.