Umckan, para o que é indicado e para o que serve?
Umckan® é indicado para infecções do trato respiratório, ouvido, nariz e garganta, tais como rinofaringite (inflamação da garganta), amigdalite (dor, febre e inflamação da garganta), sinusite (seios paranasais infectados ou inflamados) e bronquite (tosse, tosse seca e tosse com catarro).


Como o Umckan funciona?
Umckan® é um fitomedicamento que atua nas infecções das vias respiratórias. Os efeitos antimicrobianos e a modulação da resposta imune (defesa do organismo) são considerados suas ações principais.


Quais as contraindicações do Umckan?
Umckan® não deve ser administrado nas situações a seguir:
Pacientes com tendência a sangramento.
Pacientes em uso de anticoagulantes (ex. heparina e varfarina).
Doença do fígado.
Doença dos rins.
Hipersensibilidade (alergia) ao Pelargonium sidoides ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes (mulheres amamentando).


Como usar o Umckan?
Coloque o frasco na posição vertical com a tampa para cima e gire-a até romper o lacre.
Vire o frasco com o conta-gotas para baixo e bata levemente com o dedo no fundo do frasco para iniciar o gotejamento. A primeira gota demorará um pouco a sair, mas as demais sairão normalmente.
Não administre o medicamento diretamente na boca, utilize um recipiente para pingar as gotinhas. Este medicamento deve ser administrado por via oral, com pequena quantidade de líquido, conforme posologia, meia hora antes das refeições.
Posologia do Umckan
Infecções agudas
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
Tomar 30 gotas, três vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos de idade
Tomar 20 gotas, três vezes ao dia.
Crianças de 1 a 5 anos de idade
Tomar 10 gotas, três vezes ao dia.
Infecções crônicas ou recorrentes
Como tratamento subsequente, com o objetivo de profilaxia da recorrência, no caso de evolução crônica da doença e recorrência frequente, a dose administrada deve ser:
Adultos e crianças maiores de 12 anos
20 gotas três vezes ao dia.
A duração média do tratamento é de cinco a sete dias, não devendo exceder três semanas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.