Umma, para o que é indicado e para o que serve?
Umma é destinado para o tratamento de infecções vaginais causadas pelo fungo Candida albicans.


Como o Umma funciona?
Umma é um medicamento com atividade antifúngica, ou seja, combate infecções causadas por fungos.


Quais as contraindicações do Umma?
Umma é contraindicado a pacientes sensíveis ao nitrato de butoconazol ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Umma?
Para sua segurança, a bisnaga está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
A bisnaga contém quantidade suficiente para 1 aplicação.
O aplicador totalmente preenchido consome a quantidade máxima de 5g do produto, considerando-se inclusive o resíduo que permanece no mesmo. O conteúdo do medicamento é calculado para dose única.
Lavar as mãos antes e após o uso de Umma e evitar o contato direto das mãos com o local de aplicação.
Retire a tampa da bisnaga.
Perfure o lacre da bisnaga, introduzindo o bico perfurante da tampa.
Rosqueie completamente a cânula do aplicador ao bico da bisnaga.
Segure a bisnaga com uma das mãos, e com a outra puxe o êmbolo do aplicador até encostar no final da cânula.
Com o êmbolo puxado, aperte a base da bisnaga com os dedos, de maneira a forçar a entrada do creme na cânula do aplicador, preenchendo todo o espaço vazio, sem aumentar a pressão em seu final e com cuidado para que o creme não extravase o êmbolo.
Atenção: Ao preencher a cânula com o medicamento, aperte a bisnaga com cuidado para que o creme não extravase a trava do êmbolo.
Desrosqueie o aplicador e descarte a bisnaga.
Introduza cuidadosamente o aplicador na vagina de forma tão profunda enquanto confortável.
Empurre o êmbolo totalmente para liberar o creme. Retirar o aplicador vazio da vagina e descartar.
  Após utilizar o medicamento conforme as “instruções de uso”, você deverá jogar o aplicador fora.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.