Uni Haloper, para o que é indicado e para o que serve?
Uni Haloper é indicado para o alívio de transtornos do pensamento, de afeto e do comportamento como:
Acreditar em ideias que não correspondem à realidade (delírios);
Ouvir ou ver ou sentir coisa que não está presente (alucinações);
Confusão;
Agitação psicomotora.
Além disso, Uni Haloper é indicado para tratar movimentos incontrolados como:
Tiques;
Náusea e vômito, quando medicamentos usuais não funcionam.


Como o Uni Haloper funciona?
Uni Haloper não exerce sua ação completa logo após as primeiras doses. Os benefícios são mais amplamente observados após duas a três semanas de tratamento contínuo. Para os sintomas de agitação e agressividade é possível obter melhora logo após as primeiras doses. O tratamento com Uni Haloper poderá produzir sintomas desconfortáveis que podem não justificar sua interrupção. Neste caso, consulte o médico.


Quais as contraindicações do Uni Haloper?
Uni Haloper não deve ser administrado se:
Você tiver Doença de Parkinson;
Suas reações se tornarem extremamente lentas ou você se sentir estranhamente confuso, com tonturas ou sonolento depois de ingerir álcool ou depois de tomar outros medicamentos;
Você tiver um tipo de demência chamada "demência de corpos de Lewy";
Você tiver sensibilidade exacerbada (alérgicos) ao haloperidol ou aos excipientes (componentes) da formulação;
Você tiver paralisia supranuclear progressiva (PSP).
Não use este medicamento se alguma das situações acima se aplicar a você. Se não tiver certeza, fale com seu médico, farmacêutico ou enfermeiro antes de receber Uni Haloper.


Como usar o Uni Haloper?
Solução injetável
Uni Haloper está disponível na forma de solução oral e solução injetável.
Seu médico determinará a quantidade de Uni Haloper solução injetável a ser administrada.
Importante! Demora algum tempo antes de você sentir os efeitos completos do medicamento. Somente se o seu médico permitir, você pode parar de tomar Uni Haloper, se você parar sem o consentimento do seu médico, seu problema pode retornar. Se o seu médico solicitar que você pare o tratamento, você deve fazer de forma gradual, principalmente se você estiver tomando altas doses. Parar o tratamento repentinamente pode causar alguns efeitos indesejáveis, tais como náusea e vômito. Desta forma, mantenha o contato com o seu médico no momento que você parar o seu tratamento.
Se você esquecer uma dose do medicamento, utilize a próxima dose e continue o tratamento normalmente.
Dosagem
Uni Haloper deverá ter sua dose média diária ajustada segundo a gravidade de cada caso e a sensibilidade individual do paciente, a critério médico.
Uni Haloper injetável é recomendado apenas para administração intramuscular (IM).
Indicada nos estados agudos de agitação psicomotora ou quandoa via oral é impraticável. Injete de 2,5 (0,5 mL) a 5 mg (1 mL) por via intramuscular. Repita após cada hora, se necessário, embora intervalos de 4 a 8 horas sejam satisfatórios. Tão logo seja possível, esta via será substituída pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Comprimido
Tome Uni Haloper pela boca.
Você pode engolir os comprimidos com um pouco de água, mas não deve usar qualquer outro líquido.
Dosagem
É muito importante que você tome a quantidade correta de Uni Haloper. Seu médico irá modificar a dose até encontrar a melhor dose para você. Ele irá determinar quantos comprimidos você precisará tomar.
Adultos
Dose inicial de 0,5 a 2 mg, 2 a 3 vezes ao dia, podendo ser aumentada progressivamente em função da resposta terapêutica e da tolerância.
Dose de manutenção, entre 1 e 15 mg ao dia, deve, contudo, ser reduzida até o mais baixo nível de efetividade.
Pacientes idosos geralmente requerem doses menores.
Pacientes gravemente perturbados ou inadequadamente controlados podem requerer, às vezes, posologia mais elevada. Em alguns casos a resposta ótima pode exigir dose diária acima de 100 mg, principalmente em pacientes com alta resistência. Entretanto, não está demonstrada a segurança de tais doses em administração prolongada.
Crianças
0,1 mg/3 kg de peso, duas vezes ao dia por via oral, podendo ser ajustada, se necessário.
Se você esquecer de tomar Uni Haloper
Se esquecer de tomar uma dose, tome a sua dose seguinte como de costume, no horário planejado. Então continue a tomar seu medicamento como o seu médico lhe disse.
Não tome uma dose dupla.
Se você parar de tomar Uni Haloper
Tome o medicamento durante o tempo que o seu médico lhe tiver dito. Pode demorar algum tempo até sentir o efeito total do medicamento.
A menos que seu médico lhe diga o contrário, você deve parar de tomar o Uni Haloper gradualmente.
Interromper o tratamento repentinamente pode causar efeitos como:
Náusea e vômito.
Dificuldade para dormir.
Siga sempre as instruções do seu médico com cuidado.
Se ainda tiver dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Crianças menores de 6 anos de idade
Uni Haloper não deve ser utilizado em crianças com menos de 6 anos de idade. Isso porque não foi estudado adequadamente nessa faixa etária.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.