Unifepim, para o que é indicado e para o que serve?
Unifepim promove a melhora do paciente com o alívio dos sinais e sintomas da infecção.
Adultos
Unifepim é indicado no tratamento das infecções relacionadas a seguir, quando causadas por bactérias sensíveis à cefepima:
Infecções do trato respiratório inferior (traqueia, pulmões, brônquios, bronquíolos e alvéolos pulmonares), incluindo pneumonia e bronquite;
Infecções complicadas das vias urinárias, incluindo pielonefrite (infecção nos rins);
Infecções não complicadas das vias urinárias;
Infecções da pele e estruturas cutâneas (unhas, pelos, glândulas sudoríparas);
Infecções intra-abdominais, incluindo peritonite (inflamação do peritônio, a membrana que reveste parte da cavidade abdominal e vísceras) e infecções do trato biliar;
Infecções ginecológicas;
Septicemia (infecção grave e generalizada no organismo);
Terapia empírica (tratamento iniciado apenas com base nos sintomas e na epidemiologia, sem que a doença tenha sido comprovada através de exames de laboratório ou outros exames) em pacientes que apresentam neutropenia febril (quantidade menor e anormal de um tipo de glóbulos brancos, que se relaciona com febre): monoterapia com cefepima é indicada como tratamento empírico. Em pacientes com alto risco de infecção grave (por exemplo, pacientes com histórico de recente transplante de medula óssea, com hipotensão desde o início do quadro, com doença maligna de sangue subjacente, ou com neutropenia grave ou prolongada), monoterapia antimicrobiana pode não ser apropriada. Não há dados suficientes que comprovem a eficácia da monoterapia com cefepima nestes pacientes;
Unifepim também está indicado para a profilaxia cirúrgica (prevenção de infecções relacionadas a cirurgias) em pacientes submetidos à cirurgia de cólon e reto.
Crianças
Unifepim é indicado no tratamento, em crianças, das infecções relacionadas a seguir, quando causadas por bactérias sensíveis à cefepima:
Pneumonia;
Infecções complicadas das vias urinárias, incluindo pielonefrite;
Infecções não complicadas das vias urinárias;
Infecções da pele e estruturas cutâneas;
Septicemia;
Terapia empírica em pacientes que apresentam neutropenia febril: monoterapia com cefepima é indicada para o tratamento empírico de pacientes neutropênicos febris. Em pacientes com alto risco de infecção grave (por exemplo, pacientes com histórico de recente transplante de medula óssea, com hipotensão desde o início do quadro, com doença maligna de sangue subjacente, ou com neutropenia grave ou prolongada), monoterapia antimicrobiana pode não ser apropriada. Não há dados suficientes que comprovem a eficácia da monoterapia com cefepima nestes pacientes;
Meningite bacteriana (inflamação das membranas que recobrem o cérebro).
Devem ser realizados testes de cultura e sensibilidade quando apropriados para se determinar a sensibilidade do patógeno (agente que causa a infecção) à cefepima. A terapia empírica com Unifepim pode ser instituída antes de se conhecer os resultados dos testes de sensibilidade; entretanto, a antibioticoterapia deverá ser ajustada de acordo com os resultados, assim que estiverem disponíveis.


Como o Unifepim funciona?
Unifepim pó para solução injetável é um antibiótico pertencente à classe das cefalosporinas para administração intramuscular ou endovenosa. Seu componente ativo, a cefepima, age contra uma grande variedade de bactérias, inibindo a formação da parede celular bacteriana. Pode ocorrer resistência de bactérias que demonstraram ser sensíveis à ação da cefepima.


Quais as contraindicações do Unifepim?
Unifepim é contraindicado para uso por pacientes alérgicos a algum componente da formulação, a antibióticos da classe das cefalosporinas, a penicilinas ou a outros antibióticos betalactâmicos.


Como usar o Unifepim?
Unifepim pode ser administrado por via intramuscular ou endovenosa.
Unifepim pó para solução injetável deve ser reconstituído por um profissional de saúde, utilizando-se os volumes de diluentes descritos na Tabela 1; os diluentes a serem utilizados são identificados após a tabela.
Tabela 1 - Preparo das soluções de Unifepim
Administração
Volume de diluente a ser adicionado (mL) Volume final aproximado no medicamento preparado (mL)
Concentração final aproximada de cefepima no medicamento preparado (mg/mL)
Endovenosa
1g frasco-ampola
10 11,4
90
2g frasco-ampola 10 12,8 160
Intramuscular
1g frasco-ampola
3 4,4
230
Administração intramuscular (IM) – cloridrato de cefepima 1g
Diluentes
Água estéril para injeção, solução injetável de cloreto de sódio a 0,9%, ou solução injetável de glicose a 5%.
Volume
3 mL.
Estabilidade da solução
24 horas à temperatura ambiente controlada (entre 20° e 25°C) ou 7 dias sob refrigeração (entre 2 e 8ºC).
Recomendações
Administração por injeção IM profunda em uma grande massa muscular, como o quadrante superior externo da região glútea). Não injetar mais do que 1 g de cloridrato de cefepima em cada glúteo.
Administração endovenosa (EV) - cloridrato de cefepima 1 e 2g
Administração endovenosa direta
É a via de administração preferencial para pacientes com infecções graves ou com risco de morte, principalmente se existe a possibilidade de choque.
Diluentes
Água estéril para injeção, solução injetável de glicose a 5% ou solução injetável de cloreto de sódio a 0,9%.
Volume
10 mL.
Estabilidade da solução
24 horas à temperatura ambiente controlada (entre 20 e 25°C) ou 7 dias sob refrigeração (entre 2 e 8ºC).
Recomendações
A solução resultante deve ser injetada diretamente na veia por período de três a cinco minutos ou injetada no tubo do equipo de administração, enquanto o paciente estiver recebendo líquido intravenoso compatível.
Infusão endovenosa
Diluentes
Cloreto de sódio a 0,9%, solução injetável de glicose a 5%, solução injetável de cloreto de sódio + glicose a 5% e solução injetável de Ringer com Lactato.
Volume
100mL.
Estabilidade da solução
24 horas à temperatura ambiente controlada (entre 20 e 25°C) ou 7 dias sob refrigeração (entre 2 e 8ºC).
Recomendações
Reconstituir a dose de 1g ou 2g, como descrito anteriormente para administração EV direta e adicionar a quantidade apropriada da solução resultante em um recipiente adequado com um dos líquidos endovenosos compatíveis. A solução resultante deve ser administrada por um período de aproximadamente 30 minutos.
Os medicamentos de uso parenteral devem ser visualmente inspecionados antes da administração com relação a materiais estranhos, e não devem ser utilizados se estes estiverem presentes. Do ponto de vista microbiológico, se o modo de abrir, reconstituir e diluir o medicamento não eliminar o risco de contaminação, o produto deve ser utilizado imediatamente.
Como ocorre com outras cefalosporinas, a cor de cloridrato de cefepima pó e da solução reconstituída pode escurecer durante a armazenagem, porém a potência do produto permanece inalterada.
Posologia do Unifepim
Cloridrato de cefepima pode ser administrado por via endovenosa ou por via intramuscular. A dose e a via de administração variam de acordo com a gravidade da infecção, com a função renal e com a condição geral do paciente.
Compatibilidade
As soluções de cloridrato de cefepima, assim como a maioria dos antibióticos betalactâmicos, não devem ser associadas com soluções de metronidazol, vancomicina, gentamicina, sulfato de tobramicina ou sulfato de netilmicina, devido à incompatibilidade física e química. Entretanto, caso a terapia concomitante com cloridrato de cefepima seja indicada, cada um desses antibióticos poderá ser administrado separadamente.
Unifepim é compatível em concentrações entre 1 e 40 mg/mL com os seguintes líquidos para infusão EV:
Soro fisiológico a 0,9%, solução injetável de glicose a 5% ou 10%, injeção de lactato de sódio M/6, solução injetável de glicose a 5% e soro fisiológico a 0,9%, solução injetável de Ringer Lactato e solução injetável de glicose a 5%. Estas soluções são estáveis por 24 horas à temperatura ambiente controlada (20º- 25ºC) ou por 7 dias sob refrigeração (entre 2º e 8ºC).
Unifepim reconstituído como descrito (tabela 1) é compatível e estável por 24 horas à temperatura ambiente controlada (20º e 25ºC) ou por 7 dias sob refrigeração (2º a 8ºC) quando são usados os seguintes diluentes:
Água estéril para injeção, soro fisiológico a 0,9%, solução injetável de glicose a 5%, água bacteriostática para injeção com parabenos ou álcool benzílico, ou cloridrato de lidocaína a 0,5% ou 1,0%.
Informações sobre a estabilidade e compatibilidade de Unifepim em associações estão resumidas na Tabela 2 a seguir.
Tabela 2 - Estabilidade da cefepima em associações
Concentração de Unifepim
Droga associada e concentração Solução para infusão EV
Tempo de Estabilidade
Temperatura ambiente (20º a 25ºC) e iluminação
Refrigeração
40 mg/mL
Amicacina 6 mg/mL SF ou SG5% 24 horas
7 dias
40 mg/mL
Ampicilina 1 mg/mL SG5% 8 horas
8 horas
40 mg/mL
Ampicilina 10mg/mL SG5% 2 horas
8 horas
40 mg/mL
Ampicilina 1 mg/mL SF 24 horas
48 horas
40 mg/mL
Ampicilina 10mg/mL SF 8 horas
48 horas
4 mg/mL
Ampicilina 40mg/mL SF 8 horas
8 horas
4-40 mg/mL
Clindamicina 0,25-6 mg/mL SF ou SG5% 24 horas
7 dias
4 mg/mL
Heparina 10-50 unidades/mL SF ou SG5% 24 horas
7 dias
4 mg/mL
Cloreto de potássio 10-40mEq/L SF ou SG5% 24 horas
7 dias
4 mg/mL
Teofilina 0,8 mg/mL SG5% 24 horas
7 dias
SF = Solução fisiológica a 0,9% para injeção.
SG5% = Solução injetável de glicose a 5%.
N/A = não aplicável.
Para segurança e eficácia desta apresentação, Unifepim injetável não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via endovenosa ou intramuscular.
O tempo de duração do seu tratamento deve estar de acordo com a orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.