Uniprofen, para o que é indicado e para o que serve?
Uniprofen (ibuprofeno) é um medicamento com ação anti-inflamatória, analgésica e antipirética. Uniprofen é indicado no alivio dos sinais e sintomas de artrite reumatóide, osteoartrite, reumatismo articular, nos traumatológicos relacionados ao sistema musculoesquelético, quando estiverem presentes componentes inflamatórios e dolorosos. Uniprofen está indicado ainda no alivio da dor após procedimentos cirúrgicos em odontologia, ginecologia, ortopedia, traumatologia e otorrinolaringologia.


Quais as contraindicações do Uniprofen?
O Uniprofen não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, ao ácido acetilsalicílico ou a outros antiinflamatórios não esteroidais. Não deve ser utilizado durante a gravidez ou lactação.
Também é contra indicado a pacientes portadores da “tríade do ácido acetilsalicílico” (asma brônquica, rinite e intolerância ao acido acetilsalicílico, tratamento de dor pré-operatória na cirurgia de revascularização da artéria coronária, pacientes com insuficiência renal, hepática e cardíaca grave).
Uniprofen não deve ser utilizado por pacientes com asma sensível a ácido acetilsalicílico ou a outros medicamentos antiinflamatórios pelo risco de reatividade cruzada.


Como usar o Uniprofen?
O Uniprofen pode ser administrado durante as refeições ou com leite para diminuir a irritação gástrica.
Posologia do Uniprofen
Efeitos indesejáveis podem ser minimizados usando-se a menor dose eficaz de Uniprofen (ibuprofeno) dentro do menor tempo necessário para controlar os sintomas. Não se deve exceder a dose diária total de 3.200mg. Na ocorrência de distúrbios gastintestinais, administrar Uniprofen com as refeições ou leite. Em condições crônicas, os resultados terapêuticos são observados no prazo de alguns dias a 01 semana, porém na maioria dos casos esses efeitos são observados ao fim de 2 semanas de administração.
A dose recomendada é de 600mg 3 ou 4 vezes ao dia. A posologia de Uniprofen deve ser adequada a cada caso clínico, e pode ser diminuída ou aumentada a partir da dose inicial sugerida, dependendo da gravidade dos sintomas, seja no início da terapia ou de acordo com a resposta obtida.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.