Unizinco, para o que é indicado e para o que serve?
Unizinco (sulfato de zinco heptaidratado) é um medicamento a base de zinco, indicado como suplemento mineral em dietas restritivas e inadequadas para adultos.
É utilizado na redução da duração e gravidade dos episódios de diarreia infantil.
A Organização Mundial de Saúde e a UNICEF recomendam a utilização de zinco como terapia em conjunto com a reidratação oral no caso de diarreia em crianças.


Como o Unizinco funciona?
Unizinco (sulfato de zinco heptaidratado) repõe o zinco perdido durante a diarreia. O início da ação é imediato.
O zinco está evolvido na atividade de mais de 300 enzimas, desempenhando processos fisiológicos importantes no organismo humano. A deficiência de zinco está associada com a desnutrição, comprometimento da função imune, má cicatrização, e sintomas prolongados da diarreia.


Quais as contraindicações do Unizinco?
Unizinco (sulfato de zinco heptaidratado) não deve ser utilizado em pacientes que apresentem hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.


Como usar o Unizinco?
Unizinco (sulfato de zinco heptaidratado) deve ser utilizado por via oral.
O zinco tem sua absorção prejudicada na presença de alimentos. Para tanto, deve-se administrar o produto no intervalo entre as refeições.
Uso pediátrico
Lactentes até 06 meses de idade
Ingerir, por via oral, 2,5mL (10 mg de zinco elementar) ao dia, no intervalo entre as refeições, durante 10 a 14 dias, ou conforme indicação médica.
Crianças e lactentes acima de 06 meses de idade
Ingerir, por via oral, 5mL (20 mg de zinco elementar) ao dia, no intervalo entre as refeições, durante 10 a 14 dias, ou conforme indicação médica.
Uso adulto
Ingerir, por via oral, 7,5mL (30 mg de zinco elementar) ao dia, no intervalo entre as refeições, ou conforme indicação médica.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.