Upelior, para o que é indicado e para o que serve?
Upelior® é um análogo da somatostatina indicado para o tratamento de pacientes adultos com Doença de Cushing, nos quais a cirurgia hipofisária não é uma opção ou não foi curativa.
O Upelior® é um medicamento usado no tratamento da Doença de Cushing, um quadro clínico causado por um tumor benigno na região da glândula hipófise (adenomahipofisário), que produz em excesso um hormônio chamado hormônio adrenocorticotrófico (ACTH). Esta superprodução do ACTH faz com que o corpo produza em excesso um outro hormônio, chamado cortisol. O excesso de cortisol produz uma diversidade de sinais e sintomas, tais como ganho de peso com obesidade abdominal, face em “lua cheia”, hematomas sem haver trauma prévio, irregularidades menstruais, excesso de pelos no corpo e na face, em mulheres, perda de massa muscular com fraqueza e cansaço generalizado, depressão e diminuição da libido. Upelior® foi desenvolvido para bloquear a produção do ACTH e do cortisol e ajudar a reduzir os sintomas causados pelo excesso de cortisol.


Como o Upelior funciona?
Upelior® 0,3 mg, 0,6 mg e 0,9 mg de solução injetável contém o princípio ativo pasireotida, que é um composto sintético derivado da somatostatina.
Upelior® é um medicamento que contém uma nova substância sintética que mimetiza a ação da somatostatina, uma substância normalmente encontrada no corpo humano, que pode bloquear a produção de certos hormônios, tais como o ACTH.
Upelior® liga-se a receptores da somatostatina que estão presentes em grandes quantidades em muitos tumores, especialmente tumores onde quantidades excessivas de hormônios são produzidas.
Na Doença de Cushing, as células tumorais produzem excesso do hormônio ACTH. Os receptores da somatostatina também estão presentes nessas células tumorais.
Ao ligar-se aos receptores da somatostatina, o Upelior® reduz a produção de ACTH pelas células tumorais e, consequentemente, diminui a superprodução de cortisol.
Caso tenha dúvidas sobre como Upelior® funciona ou por que este medicamento foi prescrito para você, fale com seu médico.


Quais as contraindicações do Upelior?
Não tome Upelior®:
Se você sofre de problemas graves no fígado. Caso isso se aplique a você, não use Upelior® e informe ao seu médico;
Se você tem alergia à pasireotida ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Upelior?
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não use mais aplicações do que as prescritas pelo seu médico.
O seu médico ou enfermeiro o instruirá sobre como realizar a auto aplicação de Upelior®. Você também deve ler as Instruções para uso do Upelior® a seguir. Se você tiver alguma dúvida, fale com seu médico, enfermeiro ou farmacêutico.
O Upelior® deve ser usado por via subcutânea. Isso significa que ele é aplicado através de uma agulha curta no tecido adiposo sob a pele. As coxas e o abdome são boas áreas para aplicação subcutânea. Evite dor e irritação da pele escolhendo um lugar diferente do anterior a cada aplicação. Você também deve evitar aplicações em lugares doloridos ou onde a pele estiver irritada.
Instruções para o uso do Upelior®
Este medicamento vem em ampola, isto é, um frasco pequeno de vidro. Upelior® deve ser administrado usandose seringas e agulhas para injeção estéreis e descartáveis.
Seu médico ou enfermeiro o instruirá sobre como usar as ampolas de Upelior®. Contudo, antes de usar o medicamento, leia cuidadosamente as informações a seguir. Caso não tenha certeza de como aplicar a injeção ou tenha dúvidas, entre em contato com seu médico ou enfermeiro para obter ajuda.
Armazene as ampolas de Upelior® de acordo com as condições de armazenamento listadas na embalagem.
Informações importantes de segurança
Cuidado: Mantenha as ampolas fora do alcance das crianças.
O que você precisa para aplicar uma injeção subcutânea
Uma ampola de Upelior®.
Lenços umedecidos com álcool.
Uma seringa estéril.
Uma agulha estéril grossa longa para aspirar a solução (verifique com o seu médico ou enfermeira sobre a necessidade desta agulha).
Uma agulha estéril curta.
Um recipiente para instrumentos médicos cortantes ou outro recipiente de descarte rígido e fechado.
O local da injeção
O local da injeção é a parte do seu corpo na qual você vai aplicar a injeção. Upelior® foi desenvolvido para aplicação por via subcutânea. Isso significa que ele é aplicado através de uma agulha curta no tecido adiposo logo abaixo da pele. As coxas e o abdome são boas áreas para aplicação subcutânea. Evite dor e irritação da pele escolhendo um lugar diferente do anterior a cada injeção. Você também deve evitar aplicações em lugares doloridos ou onde a pele estiver irritada.
Preparação
Quando estiver pronto para aplicar a injeção, siga cuidadosamente as etapas abaixo:
Lave as mãos cuidadosamente com água e sabão;
Sempre use agulhas e seringas descartáveis para aplicar a injeção. Use as seringas e agulhas somente uma vez. Nunca compartilhe agulhas e seringas com outras pessoas;
Retire a ampola da caixa;
Inspecione a ampola cuidadosamente. Não utilize caso ela esteja quebrada ou se o líquido parecer esbranquiçado ou conter partículas. Em todos esses casos, devolva a embalagem inteira à farmácia.
As ampolas devem ser abertas imediatamente antes da administração e qualquer porção não utilizada deve ser descartada.
Verifique a data de validade e a dosagem
Verifique a data de validade, que está impressa no cartucho e no rótulo da ampola e certifique-se de que se trata da dose que lhe foi prescrita.
Não use caso o medicamento esteja fora da validade ou a dose esteja incorreta. Em ambos os casos, devolva a embalagem inteira à farmácia.
Como aplicar Upelior®
Etapa 1: Upelior® solução injetável vem armazenada em uma ampola com indicador de local de abertura. A linha marcada na parte superior mostra a posição do corte de ruptura no pescoço da ampola. Dê leves toques na ampola com o dedo para se certificar de que não exista líquido na tampa ao abrir a ampola.
Etapa 2: Procedimento recomendado: segurar a ampola na posição vertical com a linha marcada virada para a frente. Segurar a base da ampola com uma das mãos. Mantendo seus polegares juntos acima e abaixo do pescoço, romper o topo da ampola no corte de ruptura. Após abri-la, coloque a ampola de pé em uma superfície limpa e plana.
Etapa 3: Pegue a seringa estéril e prenda a agulha nela. Se lhe foi dito para usar duas agulhas, você deve usar uma agulha grossa longa para esta etapa. Antes de passar para a etapa 4, limpe o local da injeção com um lenço umedecido com álcool.
Etapa 4: Remova a cobertura da agulha. Coloque a agulha dentro da ampola e puxe o êmbolo para extrair o conteúdo completo da ampola para a seringa. Se lhe foi dito para usar duas agulhas, agora você deve substituir a agulha longa pela agulha curta.
Etapa 5: Segure a seringa entre dois dedos de uma das mãos, mantendo o polegar abaixo do êmbolo. Dê leves toques na seringa com os dedos para eliminar bolhas de ar. Certifique-se de que não haja bolhas de ar na seringa pressionando o êmbolo até que a primeira gota apareça na ponta da agulha.
Não deixe a agulha tocar em nada. Agora você está pronto para aplicar a injeção.
Etapa 6:Pince gentilmente a pele no local da aplicação e, mantendo a agulha em um ângulo de aproximadamente 45 graus (como mostrado na figura), insira a agulha no local da aplicação.
Puxe levemente o êmbolo para se certificar de que nenhum vaso sanguíneo tenha sido perfurado. Caso veja sangue na seringa, primeiro remova a agulha da pele e então troque a agulha e insira-a novamente em um novo local de aplicação.
Etapa 7: Mantendo sempre a pele pinçada, pressione lentamente o êmbolo até o ponto máximo, até que toda a solução tenha sido injetada. Mantenha o êmbolo pressionado e deixe a seringa no lugar por 5 segundos.
Etapa 8: Solte lentamente a pele e puxe a agulha para fora suavemente. Recoloque a cobertura na agulha.
Etapa 9: Descarte imediatamente a seringa e a agulha usadas em um recipiente para instrumentos médicos cortantes ou outro recipiente de descarte rígido e fechado. Todos os produtos não utilizados e materiais residuais devem ser descartados de acordo com as exigências locais.
Quanto usar de Upelior®
A dose recomendada de Upelior® é de 0,3 a 0,9 mg aplicados sob a pele (via subcutânea) duas vezes ao dia (aproximadamente a cada 12 horas). Usar Upelior® na mesma hora todos os dias irá ajuda-lo a lembrar quando o medicamento deve ser usado.
A dose inicial recomendada de Upelior® é 0,9 mg duas vezes ao dia. Caso tenha níveis altos de açúcar no sangue ou problemas no fígado antes de começar a usar Upelior®, seu médico poderá começar o tratamento com uma dose menor de 0,6 mg duas vezes ao dia.
Seu médico irá monitorar como você responde ao tratamento com Upelior® e avaliará se você pode aumentar ou diminuir a dose.
Por quanto tempo devo tomar Upelior®
Você deve continuar a usar Upelior® pelo tempo que seu médico determinar.
Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo deve usar Upelior®, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Se você parar de tomar Upelior®
Caso haja interrupção do tratamento com Upelior®, seu nível de cortisol poderá aumentar novamente e seus sintomas poderão retornar. Portanto, você não deve interromper o uso de Upelior® sem falar com o seu médico.
Caso tenha dúvidas sobre o uso deste medicamento, fale com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.