Ureativ 20, para o que é indicado e para o que serve?
Ureativ® 20 é um produto de uso tópico, que atua como hidratante, emoliente e queratolítico no tratamento de pele seca e áspera, hiperqueratoses, eczema, ictioses e calosidades em áreas espessadas como mãos, cotovelos, joelhos e pés.
Como o Ureativ 20 funciona?
Quando aplicada topicamente na pele, a ureia apresenta acao hidratante, queratolítica (contribui para a remoção do acúmulo de queratina e céulas na camada superficial da pele) e descamativa.


Quais as contraindicações do Ureativ 20?
Este medicamento é contraindicado a pessoas corn antecedentes de hipersensibilidade aos componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Não aplicar em áreas de pele lesada e/ou inflamada, bem como sobre feridas.


Como usar o Ureativ 20?
Ureativ® 20 é de uso topico. O produto é destinado para uso adulto. Aplicar uniformemente sobre as áreas ressecadas e espessadas da pele, 2 a 3 vezes ao dia. Utilizar ate melhora dos sinais e sintomas ou de acordo com a recomendação medica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ureativ 20?
Caso você esqueça de usar o medicamento, continue a aplicação normalmente. Não ha necessidade de duplicar a quantidade de medicamento na próxima aplicação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.