Uro-Vaxom, para o que é indicado e para o que serve?
Uro-Vaxom® é indicado como imunoterápico, no tratamento de longo prazo, para prevenção de infecções do trato urinário inferior de repetição, não complicadas, podendo também ser utilizado como co-medicação no tratamento de infecções agudas do trato urinário inferior, não complicadas, devendo ser mantido após a fase aguda, no longo prazo.


Como o Uro-Vaxom funciona?
Uro-Vaxom® aumenta as defesas próprias do organismo.


Quais as contraindicações do Uro-Vaxom?
Você não deve utilizar Uro-Vaxom® nos casos de alergia ao princípio ativo ou a qualquer outro componente da formulação do produto.


Como usar o Uro-Vaxom?
Tratamento preventivo e/ou terapia de consolidação
1 cápsula ao dia, pela manhã, com estômago vazio, por 3 meses consecutivos.
Tratamento durante episódios agudos
1 cápsula ao dia, pela manhã, com o estômago vazio, como co-medicação da terapia antibiótica convencional, até o desaparecimento dos sintomas. Uro-Vaxom® deve ser administrado por pelo menos 10 dias consecutivos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.