Uroctrin, para o que é indicado e para o que serve?
Uroctrin® encontra indicações nos processos infecciosos como:
Pielonefrite, pielite, pielocistite, cistite aguda ou crônica, utetrite, inclusive a blenorrágica.


Como o Uroctrin funciona?
Uroctrin® em função da associação dos componentes de sua fórmula, possui ação antibacteriana contra uma vasta gama de microorganismos gram-positivos e gram-negativos e ainda uma ação analgésica promovida pelo cloridrato de fenazopiridina.


Quais as contraindicações do Uroctrin?
O produto é contraindicado para todos os pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este produto contém o corante amarelo de tartrazina, que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após seu término. Informar ao médico se está amamentando.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Uroctrin?
Adultos e crianças acima de 12 anos
4 comprimidos ao dia em 2 tomadas, após as principais refeições, de preferência da manhã e a noite, durante 10 a 14 dias, ou segundo critério médico.
Em casos de infecções graves, esta dose pode ser aumentada em 3 comprimidos a cada 12 horas.
Esta posologia pode ser modificada de acordo com o critério médico.
Pacientes com insuficiência renal
Clearance de creatinina
Esquema posologia recomendado
Acima de 30 mL/min
Posologia padrão
15 - 30 mL/min
Metade da posologia
Menos de 15 mL/min
Não é recomendável o uso de Uroctrin®
Existindo diminuição da função renal, reduzir a dose ou então prolongar os intervalos entre as tomadas do medicamento, para evitar fenômenos cumulativos. Nesses casos, determinar a concentração plasmática do medicamento. Sempre que Uroctrin® for utilizado por longos períodos, são aconselháveis exames hematológicos regulares, já que existe a possibilidade remota de modificações assintomáticas, indicativas das alterações no ácido fólico que são reversíveis com o tratamento pelo ácido folínico. Tratamentos prolongados requerem acompanhamentos com hemogramas completos.
Uroctrin® comprimido revestido deve ser utilizado por via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.