Urografina, para o que é indicado e para o que serve?
Urografina é um meio de contraste para diagnóstico indicado para realce de imagens de raios X em urografia intravenosa e retrógrada, exames angiográficos bem como artrografia, colangiografia intraoperatória, fistulografia, histerossalpingografia, colangiopancreatografia endoscópica retrógrada (CPER), sialografia e outras.
Urografina não deve ser utilizada em mielografia, ventriculografia ou cisternografia devido à possibilidade de provocar sintomas neurotóxicos nestes procedimentos.
Como o Urografina funciona?
Urografina contém sais do ácido diatrizoico, substâncias que promovem o contraste radiológico, possibilitando a visualização de veias e artérias, detecção de anormalidades no sistema urinário, coração e cavidades corpóreas. Converse com o seu médico para obter maiores esclarecimentos sobre a ação do produto e sua utilização.


Quais as contraindicações do Urografina?
A administração de Urografina é contraindicada na presença de insuficiência cardíaca ou atividade excessiva da glândula tireoide, as quais não estejam sendo adequadamente controladas.
Durante a gravidez ou na presença de inflamação aguda dos órgãos sexuais femininos internos não se deve efetuar exames de raio-X do útero e das trompas uterinas. Exames de raio-X do pâncreas e ductos biliares não devem ser realizados em pacientes que apresentem inflamação aguda do pâncreas.
Urografina não deve ser administrada no espaço ao redor da medula espinhal, pois pode causar reações adversas graves como dor, convulsões, coma, frequentemente com resultados letais.


Como usar o Urografina?
Urografina é injetada, pelo médico, no vaso sanguíneo através de uma pequena agulha. Urografina pode também ser injetada nas cavidades do corpo. Deve ser administrada imediatamente antes do exame de raio-X.
Orientações gerais
Instruções para uso/manuseio — Inspeção
Meios de contraste não devem ser usados em caso de coloração acentuada, presença de material particulado ou apresentar algum defeito no frasco.
Instruções para uso/manuseio — Manuseio
Meios de contraste devem somente ser transferidos para a seringa imediatamente antes da realização do exame. A tampa de borracha não deve ser perfurada mais do que uma vez, a fim de evitar que uma grande quantidade de micropartículas entre na solução. Recomenda-se o uso de cânulas com bisel longo e diâmetro máximo de 18 G para perfurar a tampa de borracha e retirar a solução (cânulas de uso exclusivo com orifício lateral são particularmente adequadas). Após uma sessão, deve-se descartar a solução não utilizada do meio de contraste.
Sugestões de dieta
Nas angiografias da região abdominal e nas urografias, obtêm-se melhores imagens radiológicas quando o intestino está livre de material fecal e gases. Por isto, nos dois dias anteriores ao exame, devem ser evitados alimentos que aumentem a formação de gases, em particular ervilha, feijão e lentilha, saladas, frutas, pão integral ou fresco, assim como todo tipo de verduras cruas. Na véspera do exame, deve-se evitar comer após às 18 horas. Além disso, pode ser conveniente administrar um laxante à noite. Contudo, administração de laxante antes do exame e jejum prolongado são contraindicados em recém-nascidos, lactentes e crianças pequenas.
Hidratação
Deve ser assegurada adequada hidratação, antes e após a administração do meio de contraste. Esta observação aplica-se especialmente a pacientes com mieloma múltiplo, diabete melito com nefropatia, poliúria, oligúria, hiperuricemia, assim como para recémnascidos, lactentes, crianças pequenas e idosos. Alterações no equilíbrio hídrico e eletrolítico devem ser corrigidas antes do exame.
Ansiedade
Estados pronunciados de excitação, ansiedade e dor podem aumentar o risco de ocorrência de reações adversas ou intensificar as reações relacionadas ao meio de contraste. Para estes pacientes, pode-se administrar um sedativo.
Aquecimento antes do uso
O meio de contraste, quando aquecido à temperatura corpórea antes de sua administração, é melhor tolerado e pode ser mais facilmente injetado devido à redução da viscosidade. Usando um incubador, aqueça a 37ºC apenas o número de frascos necessários para um dia de exame. Não se verificou qualquer alteração na pureza química do produto quando os frascos, aquecidos por período prolongado, permaneceram protegidos da luz. Todavia, nestes casos, o período de armazenamento não deve exceder 3 meses.
Pré-teste
A realização de teste de sensibilidade com uma pequena dose do meio de contraste não é recomendável e não apresenta valor de prognóstico. Além disso, o próprio teste de sensibilidade provocou em alguns casos reações de hipersensibilidade graves e até mesmo fatais.
A administração intravascular de meios de contraste deve ser efetuada, se possível, com o paciente deitado.
A dose ideal é específica, pois depende do estado geral de saúde, idade, peso e função cardíaca de cada paciente e do tipo de radiografia em que será utilizada. A velocidade de injeção de Urografina e o tempo de intervalo entre a aplicação e a realização do exame também dependerá do tipo de exame em que será utilizada. Para a maioria dos tipos de raios X, é necessária apenas uma única dose de Urografina.
Em pacientes portadores de insuficiência cardiovascular ou renal acentuadas, assim como nos pacientes debilitados, a dose do meio de contraste deve ser a menor possível. Nestes pacientes, é aconselhável monitorar a função renal por, pelo menos, 3 dias após o exame. No caso de mais de uma injeção, deve-se dar tempo suficiente ao corpo para que o influxo do fluído intersticial normalize a osmolalidade sérica aumentada. Em pacientes adequadamente hidratados, esse período é alcançado em 10 - 15 minutos. Se, em circunstâncias especiais, for necessário aumentar a dose total de 300 a 350mL em adultos deve-se administrar mais água e, possivelmente, eletrólitos.
Devido à possibilidade de ocorrência de reações graves, o paciente deve ficar em observação por, pelo menos, 30 minutos após a administração do meio de contraste, uma vez que a maioria das reações ocorre nesse período.
O que eu devo fazer quando me esquecer de usar o Urografina?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.