Urovit, para o que é indicado e para o que serve?
Urovit é indicado para o alívio de disúria (dor no momento de urinar), dor, ardor e outros desconfortos decorrentes da irritação da mucosa do trato urinário inferior, causados por infecção, trauma, cirurgia ou outros procedimentos hospitalares.


Como o Urovit funciona?
Urovit promove alívio da dor do trato urinário, exercendo um efeito local na mucosa urinária.


Quais as contraindicações do Urovit?
Você não deve usar Urovit caso tenha alergia à fenazopiridina ou a qualquer um dos componentes da fórmula ou tenha problemas renais ou problemas graves de fígado.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Urovit?
Urovit deve ser administrado por via oral, após as refeições ou ainda após um pequeno lanche, para reduzir o desconforto estomacal.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
A dose recomendada de Urovit é de 200 mg a cada 8 horas.
Urovit 100 mg – tomar 2 drágeas.
Urovit 200 mg – tomar 1 drágea.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.