Lacday, para o que é indicado e para o que serve?
A lactase auxilia a digestão da lactose.


Como o Lacday funciona?
Uma alimentação saudável deve ser equilibrada, nutritiva e conter alimentos variados ricos em proteínas, fibras, minerais, vitaminas, carboidratos e uma pequena quantidade de óleo e gorduras.
Os carboidratos são essenciais na dieta e variam conforme o tipo de alimento. A lactose é um tipo de carboidrato muito comum na alimentação, em especial na brasileira, e está presente no leite de vaca e seus derivados lácteos.
No Brasil, cerca de 35 milhões a 40 milhões de adultos podem ter perturbações digestivas após a ingestão de um copo de leite de vaca, como digestão lenta, distensão abdominal, empachamento, diarreias e cólicas devido a formação de gases intestinais, causada pela presença da lactose.
No organismo, a lactose ingerida durante a alimentação precisa ser hidrolisada e originar outros dois tipos de carboidratos de estrutura química mais simples que a lactose: a glicose e a galactose. Esta digestão da lactose em glicose e galactose somente acontece se a enzima lactase estiver presente e atuante no organismo.
Caso a lactose não seja hidrolisada, ela não será absorvida pelo intestino e será fermentada pelas bactérias da biota intestinal, podendo originar gases intestinais e diarreia.
A enzima digestiva lactase quebra (hidrolisa) a lactose presente nos alimentos.
Lacday possibilita que adultos possam se beneficiar dos nutrientes essenciais presentes no leite de vaca e seus derivados.
A tolerância à lactose é variável entre a população, portanto é importante que indivíduos com má digestão de alimentos a base de leite procurem aconselhamento sobre o uso da lactase na sua alimentação.


Quais as contraindicações do Lacday?
Lacday não se destina às pessoas com alergia ao leite e derivados.
Este produto não deve ser consumido por gestantes, lactantes e crianças.


Como usar o Lacday?
Comprimido mastigável
Os comprimidos podem ser mastigados ou ingeridos com água.
Recomenda-se consumir 01 comprimido mastigável em cada refeição que contenha lactose.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.
Gotas
Deve ser tomado 22 gotas (1mL) antes de qualquer refeição que tenha derivados do leite.
Pode tomar mais de uma vez ao dia, como não é absorvido pelo organismo, o seu excesso é eliminado.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.