Lacipil, para o que é indicado e para o que serve?
Lacipil® é indicado para o tratamento da pressão alta (hipertensão).


Como o Lacipil funciona?
Lacipil® pertence a um grupo de medicamentos chamados bloqueadores de canais de cálcio. Acredita-se que este medicamento dilata os vasos sanguíneos, o que ajuda o sangue a fluir mais facilmente e diminui a pressão sanguínea.


Quais as contraindicações do Lacipil?
Não tome Lacipil® se:
Você for alérgico ao lacidipino ou a qualquer outro componente da fórmula de Lacipil®;
Você tem um problema cardíaco (no coração) conhecido como estenose aórtica grave, que é o estreitamento de uma válvula que permite que o sangue flua para fora do coração.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com estenose aórtica grave.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que estejam amamentando sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Lacipil?
Os comprimidos de Lacipil® devem ser administrados pela boca e com água.
Tome Lacipil® sempre no mesmo horário todos os dias.
Você pode tomar Lacipil® pela manhã, com ou sem alimentos.
Posologia do Lacipil
A dose inicial é de 2 mg uma vez ao dia e deve ser tomada na mesma hora todos os dias, de preferência pela manhã, com ou sem alimentos.
Após cerca de três a quatro semanas de tratamento, seu médico irá decidir se aumentará sua dose (para 4 ou 6 mg uma vez ao dia pela manhã).
O tratamento pode ser continuado indefinidamente, conforme seu médico recomendar.
Insuficiência hepática
Pacientes com insuficiência hepática leve ou moderada não necessitam de ajustes de dose diferentes das normais.
Insuficiência renal
Como o lacidipino não é eliminado pelos rins, não são necessários ajustes de dose diferentes das normais em pacientes com insuficiência renal.
Crianças
Não existe experiência de uso de Lacipil® em crianças.
Pacientes idosos
Pacientes idosos não necessitam de ajustes de dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.