Laclize, para o que é indicado e para o que serve?
Laclize® é um suplemento alimentar a base de lactase (fonte: Aspergillus oryzae) destinada a indivíduos que apresentam intolerância a lactose.
Laclize® tem em sua composição lactase (fonte: Aspergillus oryzae).
A lactase é uma enzima produzida na mucosa do intestino, capaz de quebrar lactose em unidades menores (glicose e galactose) para que possam ser absorvidas pelo organismo.
O aparecimento de sintomas abdominais por má absorção de lactose caracteriza a intolerância à lactose.
Assim, Laclize® pode ser utilizado por intolerantes à lactose, como auxilio na digestão de alimentos contendo leite ou derivados, evitando a formação de gases, dores e inchaços abdominais.


Como o Laclize funciona?
Laclize® auxilia na digestão da lactose presente nos alimentos, promovendo a quebra da lactose para que possa ser absorvida pelo organismo.


Quais as contraindicações do Laclize?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser consumido por diabéticos e indivíduos com galactosemia.


Como usar o Laclize?
Laclize® fornece 4.500 unidades FCC de enzima lactase na porção recomendada e deverá ser ingerida concomitantemente a produtos de origem láctea.
Solução - Gotas
Recomenda-se consumir 20 gotas do produto antes da ingestão de alimentos lácteos. A dose deverá ser ajustada às necessidades de suplementação a lactase.
Cápsulas
Recomenda-se consumir 01 cápsula antes da ingestão de alimentos lácteos. A dose deverá ser ajustada às necessidades de suplementação a lactase.
Comprimidos
Recomenda-se consumir 01 comprimido antes da ingestão de alimentos lácteos. A dose deverá ser ajustada às necessidades de suplementação a lactase.