Lacrigel A, para o que é indicado e para o que serve?
Substituto do líquido lacrimal em condições que apresentem ressecamento ocular, incluindo ceratoconjuntivite seca (keratoconjunctivitis sicca) e em casos de película lacrimal instável ou umidificação insuficiente da superfície do olho.
Como o Lacrigel A funciona?
Lacrigel A, que tem como substância ativa o palmitato de retinol (vitamina A), tem função de substituto do líquido lacrimal em condições que apresentam secura ocular.


Quais as contraindicações do Lacrigel A?
Lacrigel A é contra-indicado em casos de conhecida hipersensbilidade a algum dos componentes do gel.


Como usar o Lacrigel A?
Manter o tubo na posição vertical e instilar uma gota no saco conjuntival.
Enquanto o tubo estiver lacrado, Lacrigel A pode ser usado até o término da data de validade impresssa na embalagem.
Não utilize o medicamento por mais de um mês após a abertura do tubo.
Fechar o tubo imediatamente após cada uso.
Posologia do Lacrigel A
Em adultos e crianças acima de dois anos de idade
Uma gota, três a quatro vezes ao dia, ou a critério médico, dependendo da gravidade do caso.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.