Lacto Schraiber, para o que é indicado e para o que serve?
Os benefícios do Lacto Schraiber são:
Reequilibra a flora intestinal;
Desintoxica o organismo;
Recuperação em diarréias e prisão de ventre.
O Lacto Schraiber é altamente competitivo para a repovoação intestinal
O Lacto Schraiber Auxilia em:
Tratamentos com antibióticos e corticóides;
Tratamentos com fungicidas e anticoncepcionais;
Alergias.
Como o Lacto Schraiber funciona?
Ação prebiótica no intestino;
Ação simbiótica com o Lactobacillus.
Lacto Schraiber é um produto à base de Lactobacillus acidophillus, Lactobacillus rhamnosus e Bifidobacterium bifidum (3 bilhões de UFC por sachê /probiótico), que restabelece a flora intestinal, mantendo-a em equilíbrio, auxiliando na recuperação do sistema imunológico (IgA secretório).


Quais as contraindicações do Lacto Schraiber?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lacto Schraiber?
1 a 2 sachês ao dia.