Lactugold, para o que é indicado e para o que serve?
Lactulose é indicada para o tratamento sintomático da constipação intestinal. Também é indicada para a prevenção e o tratamento de encefalopatia hepática, tanto no pré-coma quanto no coma hepático.


Quais as contraindicações do Lactugold?
Lactulose é contraindicada em:
Pessoas com história de hipersensibilidade a substância ativa;
Pessoas com apendicite, hemorragia retal não diagnosticada ou com obstrução intestinal;
Como agente para o preparo intestinal de exames proctológicos em que se pretenda usar eletrocautério.


Como usar o Lactugold?
Constipação intestinal crônica
Lactentes
5 mL/dia.
Crianças de 1 a 5 anos
5 a 10 mL/dia.
Crianças de 6 a 12 anos
10 a 15 mL/dia.
Acima de 12 anos e adultos
15 a 30 mL/dia.
A posologia pode ser ajustada para que se obtenham duas ou três evacuações diariamente.
Encefalopatia hepática, pré-coma e coma hepático
Iniciar com 60 mL ao dia, podendo chegar, em casos graves, a 150 mL ao dia.
Lactulose pode ser administrada preferencialmente em uma única tomada pela manhã ou à noite, sozinha ou com alimentos, ou ainda misturada a suco de fruta, leite, iogurte, água ou qualquer líquido.
Se houver esquecimento da administração de uma dose, deve-se tomá-la assim que possível, caso não esteja perto da próxima tomada. Caso o horário da próxima dose esteja próximo, deve-se aguardá-lo.