Lactulife, para o que é indicado e para o que serve?
A lactulose auxilia o funcionamento do intestino. Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Quais as contraindicações do Lactulife?
Lactulose é contraindicada em:
Pessoas com história de hipersensibilidade a substância ativa;
Pessoas com apendicite, hemorragia retal não diagnosticada ou com obstrução intestinal;
Como agente para o preparo intestinal de exames proctológicos em que se pretenda usar eletrocautério.


Como usar o Lactulife?
Adultos e jovens acima de 12 anos
5 mL/dia (uma colher de chá).
O consumo deste produto deve ser acompanhado da ingestão de líquidos.
Ao consumir este produto, aumentar a ingestão diária de água.