Lactosil Flora, para o que é indicado e para o que serve?
Lactosil Flora possui combinação exclusiva de enzima lactase associada ao probiótico Lactobacillus acidophilus NCFM que:
Auxilia na digestão da lactose;
Contribui com a saúde gastroinstestinal.


Como o Lactosil Flora funciona?
O probiótico contribui com a saúde gastrointestinal e a enzima lactase auxilia na digestão da lactose.
O uso combinado da enzima lactase com o probiótico ajuda a melhorar a digestão da lactose e proporciona mais qualidade de vida.
A Lactose
A lactose é um carboidrato presente em diversos alimentos (derivados do leite) e, para que o nosso organismo possa digerir, conta com a ajuda da enzima lactase, que é presente em nosso organismo. Esta enzima é responsável pela quebra da lactose em açúcares simples: a glicose e a galactose. E com o passar do tempo, principalmente após o desmame, sua produção diminui drasticamente, o que pode acarretar na má digestão da lactose.


Quais as contraindicações do Lactosil Flora?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lactosil Flora?
Consumir sob orientação do médico ou nutricionista.
Ingerir 1 cápsula ao dia antes de ingerir alimentos com lactose.
Essa quantidade pode variar entre os diferentes indivíduos e pode ser ajustada também a depender da quantidade de derivados lácteos ingeridos a cada refeição.