Lactapod, para o que é indicado e para o que serve?
O uso da Lactase é recomendado para crianças acima de 5 anos de idade. Em casos de intolerância a lactose ou alergia ao leite, a criança deverá ser acompanhada pelo médico ou nutricionista.


Como o Lactapod funciona?
A lactase auxilia na digestão da lactose.


Quais as contraindicações do Lactapod?
A lactase Lactapod não deve ser consumida por pessoas com galactosemia e pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lactapod?
 Sugere-se a ingestão de 1 cápsula (ou a diluição da mesma em água) 15 minutos antes do consumo de leite ou derivados ou conforme orientação médica ou nutricional.