Lactoflor, para o que é indicado e para o que serve?
Lactoflor é produto confeccionado em alimento probiótico, ou seja, composto por substâncias benéficas ao organismo. 
O produto deve ser usado para ajudar no equilíbrio da flora intestinal.


Como o Lactoflor funciona?
Ao contribuir para manter o equilíbrio mencionado, as substâncias presentes em cada unidade auxiliam a organizar o sistema digestivo, acabando com sintomas incômodos recorrentes desta região.


Quais as contraindicações do Lactoflor?
Pacientes alérgicos a algum dos componentes presentes em sua fórmula não devem consumi-lo de forma alguma.


Como usar o Lactoflor?
Seguindo recomendações de uso disponibilizadas por seu fabricante, o Lactoflor deve ser utilizado com uma dosagem de um único sachê diário.
Confeccionado através da bactéria benéfica em pó, o Lactoflor deve ser ingerido por via oral, por crianças e adultos, que devem dissolver o conteúdo em 100 mL de água, misturando toda a substância em uma completa diluição e assim, ingeri-lo com sucesso.