Lactocare, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na digestão em casos de intolerância à lactose.
Como o Lactocare funciona?
A enzima lactase em contato com o leite e seus derivados reage com lactose, presentes nesses alimentos, transformando-a em galactose e glicose.


Quais as contraindicações do Lactocare?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser consumido por diabéticos e indivíduos com galactosemia.


Como usar o Lactocare?
Na preparação de 1.000mL de leite ou derivados, adicionar um sashê.
Agitar por 3 minutos e deixar em repouso por 15 minutos a temperatura ambiente.
Na sequência aquecer até a fervura de (>80º\C) e retornar a temperatura ideal para o consumo.
Esse produto deve ser destinado para o preparo de alimentos.