Laczyme, para o que é indicado e para o que serve?
A lactase auxilia a digestão da lactose presente nos alimentos;
Ameniza o desconforto de intolerância alimentar à lactose de alimentos de origem do leite de vaca e seus derivados.
Como o Laczyme funciona?
Laczyme é um produto à base de enzima lactase, responsável pela digestão da lactose presente em alimentos que contenham leite ou derivados.


Quais as contraindicações do Laczyme?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser consumido por diabéticos e indivíduos com galactosemia.


Como usar o Laczyme?
Recomendação de uso
Consumir 1 (uma) cápsula antes da ingestão de produtos de origem láctea ou conforme orientação do médico ou nutricionista.