LAFEPE Zidovudina + Lamivudina, para o que é indicado e para o que serve?
Lamivudina + Zidovudina é indicado para tratamento da infecção por HIV.


Quais as contraindicações do LAFEPE Zidovudina + Lamivudina?
Lamivudina + Zidovudina comprimidos é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade previamente demonstrada à lamivudina, à zidovudina ou a qualquer outro componente da fórmula.
A zidovudina é contraindicada para pacientes com baixa contagem de neutrófilos (menor que 0,75 x 109 /L) ou baixos níveis de hemoglobina (<7,5 g/dL ou 4,65 mmol/L); portanto, Lamivudina + Zidovudina é contraindicado para esses pacientes.
Lamivudina + Zidovudina comprimidos é também contraindicado para crianças com peso inferior a 14 kg. Esse grupo de pacientes deve tomar a lamivudina e a zidovudina como formulações separadas de acordo com as indicações do médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças com peso inferior a 14 kg.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com baixa contagem de neutrófilos (menor que 0,75 x 109 /L) ou baixos níveis de hemoglobina (<7,5 g/dL ou 4,65 mmol/L).


Como usar o LAFEPE Zidovudina + Lamivudina?
Lamivudina + Zidovudina pode ser administrado com ou sem alimentos.
Para garantir a administração da dose completa, deve-se deglutir o comprimido preferencialmente sem amassá-lo. Se tiver dificuldade de engolir os comprimidos, o paciente pode macerá-los e misturá-los com líquidos ou uma pequena porção de comida semissólida (pastosa), ingerindo-os imediatamente.
Este medicamento não deve ser mastigado.
Posologia do Lamivudina + Zidovudina
O tratamento com Lamivudina + Zidovudina deve ser iniciado e monitorado por um médico com experiência na terapia da infecção por HIV.
Adultos e adolescentes com pelo menos 30 kg
A dose recomendada de Lamivudina + Zidovudina é de um comprimido duas vezes ao dia.
Crianças com 21 a 30 kg
A dose recomendada de Lamivudina + Zidovudina é a metade de um comprimido ranhurado pela manhã e um comprimido inteiro no final da tarde.
Crianças com 14 a 21 kg
A dose recomendada de Lamivudina + Zidovudina é a metade de um comprimido ranhurado duas vezes ao dia.
Crianças com menos de 14 kg
Para crianças com peso inferior a 14 kg, a lamivudina e a zidovudina devem ser administradas como formulações separadas de acordo com as indicações do médico.
Se houver indicação clínica de redução da dose de Lamivudina + Zidovudina ou se um dos componentes do produto (lamivudina ou zidovudina) necessitar de redução ou interrupção, recomendam-se preparações isoladas de lamivudina e de zidovudina em cápsulas e/ou solução oral.
Disfunção renal
São necessários ajustes de dose da lamivudina para pacientes com clearance de creatinina <50 mL/min. Portanto, recomenda-se a administração de preparações isoladas de lamivudina e zidovudina para esses pacientes.
Disfunção hepática
Podem ser necessários ajustes de dose da zidovudina para pacientes com comprometimento hepático. Portanto, recomenda-se a administração de preparações isoladas de lamivudina e zidovudina para pacientes com disfunção hepática grave.
Ajustes de dose para pacientes com reações adversas hematológicas
Podem ser necessários ajustes de dose da zidovudina se o nível de hemoglobina cair a menos de 9 g/dL (5,59 mmol/L) ou se a contagem de neutrófilos ficar abaixo de 1,0 x 109 /L. Considerando-se que não é possível ajustar as doses de Lamivudina + Zidovudina , deve-se administrar preparações isoladas de zidovudina e lamivudina.
Pacientes idosos
Não há nenhum dado específico disponível. Entretanto, recomendam-se cuidados especiais para essa faixa etária em razão das alterações relacionadas à idade, como diminuição da função renal e mudanças dos parâmetros hematológicos.
Profilaxia pós-exposição
Diretrizes reconhecidas internacionalmente recomendam que, após exposição acidental a sangue infectado por HIV (perfuração por agulha, por exemplo), deve-se administrar imediatamente (em 1 ou 2 horas) uma combinação de zidovudina e lamivudina. Em casos de maior risco de infecção, deve-se acrescentar a esse tratamento um inibidor da protease. Recomenda-se que a profilaxia antirretroviral continue por quatro semanas. Não se realizou nenhum estudo clínico sobre profilaxia pós-exposição não acidental, e são limitados os dados que possam corroborar essa conduta. Apesar da pronta instituição de tratamento com agentes antirretrovirais, pode ocorrer soroconversão.
Este medicamento não deve ser mastigado.