LAFEPE Zidovudina, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento da infecção por HIV-1
LAFEPE Zidovudina, um análogo de nucleosídeo inibidor da transcriptase reversa, é indicado para o tratamento da infecção por HIV-1 combinado com outros agentes antirretrovirais.
Prevenção da transmissão materno-fetal de HIV-1
É indicado na prevenção da transmissão materno-fetal de HIV-1, na terapia pós-parto em neonatos expostos ao HIV-1.
Como o LAFEPE Zidovudina funciona?
A zidovudina pertence a um grupo de medicamentos antivirais, também conhecidos como antirretrovirais, chamados de inibidores da transcriptase reversa análogos de nucleosídeos (ITRN). São usados para tratar infecções causadas pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV).


Quais as contraindicações do LAFEPE Zidovudina?
Não faça uso deste medicamento caso você seja alérgico à zidovudina ou a qualquer outro componente da formulação.


Como usar o LAFEPE Zidovudina?
Os profissionais de saúde devem ter especial cuidado ao calcular a dose para pacientes pediátricos, além de tomar medidas que evitem erros de dosagem e medicação.
A dose prescrita deve ser baseada no peso corporal da criança.
Posologia do LAFEPE Zidovudina
Pacientes pediátricos
Caso o paciente pediátrico tenha peso maior ou igual a 4 kg, deve ser seguida a tabela 1.
Tabela 1. Recomendação de dose oral de LAFEPE Zidovudina para pacientes pediátricos.
Peso corpóreo (kg)
Dose diária total Posologia
Duas vezes ao dia
Três vezes ao dia
De 4 a menos de 9
24 mg/kg/dia 12 mg/kg
8 mg/kg
De 9 a menos de 30
18 mg/kg/dia 9 mg/kg
6 mg/kg
Maior ou igual a 30
600 mg/dia 300 mg
200 mg
Alternativamente, a dose de LAFEPE Zidovudina pode ser baseada na área superficial corpórea (ASC) de cada criança. A recomendação da dose oral de LAFEPE Zidovudina é de 480 mg/m² em diversas doses (240 mg /m² duas vezes ao dia, ou 160 mg/m² três vezes ao dia). Na maioria dos casos a dose calculada em mg/kg não será a mesma que a calcula pela ASC.
Neonato
Inicia-se a administração 12 horas após o nascimento e continua até a sexta semana. A dose prescrita deve ser baseada no peso corporal da criança.
Tabela 2. Recomendação de dose oral de LAFEPE Zidovudina para neonatos.
Via de administração
Dose diária total
Posologia
Oral
8 mg/kg/dia
2 mg/kg a cada 6 horas
Pacientes com Anemia Severa e/ou Neutropenia
Pacientes com baixa contagem de glóbulos vermelhos e/ou baixa contagem de glóbulos brancos podem requerer interrupção de dose do LAFEPE Zidovudina até recuperação das taxas. Em pacientes que desenvolverem anemia significativa, a interrupção de dose não elimina a possível necessidade de transfusão. Se a recuperação da medula ocorrer após a interrupção da dose, pode ser retomado o tratamento com LAFEPE Zidovudina desde que medidas adjuntas sejam realizadas, como o uso de alfa eritropoetina em doses recomendadas baseadas no nível de eritropoetina no sangue.
Pacientes com Insuficiência Renal
Em pacientes mantidos em hemodiálise ou diálise peritoneal ou com depuração de creatinina (ClCr) inferior a 15 mL por minuto, a dosagem oral recomendada é de 100 mg a cada 6 ou 8 horas.
Pacientes com Insuficiência Hepática
Não existem dados suficientes para recomendar ajuste de dose de LAFEPE Zidovudina em pacientes com insuficiência hepática ou cirrose hepática. Convém realizar monitoramento da toxicidade hematológica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o LAFEPE Zidovudina?
Caso esqueça-se de administrar uma dose, deverá administrá-la assim que possível, no entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte deverá esperar por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia.
Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.