Lakemed, para o que é indicado e para o que serve?
Antimicótico em spray para eliminar fungos das unhas.


Como o Lakemed funciona?
Alivia o odor, descoloração, unhas quebradiças, restaurando sua aparência natural e prevenindo a disseminação da infecção.


Quais as contraindicações do Lakemed?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lakemed?
A solução em spray deve ser utilizada de forma externa, tanto em adultos e crianças, de forma tópica, aplicando diretamente na área afetada com uma pequena quantidade sobre o local.