Lakesia Pro, para o que é indicado e para o que serve?
Creme tópico contra frieiras, pé de atleta e micoses de pele.


Como o Lakesia Pro funciona?
Sua fórmula com o ativo cloridrato de terbinafina 1% combate os sintomas da frieira desde a primeira aplicação, aliviando:
Coceira;
Descamação;
Queimação;
Ardência;
Mau Odor;
Inflamação.


Quais as contraindicações do Lakesia Pro?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lakesia Pro?
 Aplicar uma fina camada de Lakesia PRO® sobre a pele infectada e a área ao redor desta uma vez ao dia. Não esqueça de lavar e secar bem a região infectada e as mãos antes da aplicação. Lave as mãos após o procedimento.