Lamictal, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimidos simples
A lamotrigina, substância presente em Lamictal®, é uma droga antiepilética (DAE), usada no tratamento de crises convulsivas parciais e crises generalizadas. Pode ser instituído como monoterapia (única droga do tratamento) ou em terapia combinada (associado a outras drogas antiepiléticas).
Comprimidos dispersíveis
Lamictal® é usado para tratar crises epiléticas convulsivas parciais e crises generalizadas. Previne também os episódios de alteração do humor, especialmente episódios depressivos, em pacientes adultos com transtorno bipolar.


Como o Lamictal funciona?
Comprimidos simples
Os resultados de estudos farmacológicos sugerem que a lamotrigina age nas células nervosas inibindo a liberação de substâncias capazes de provocar crises epiléticas (convulsivas).
A dose a ser utilizada de lamotrigina é aumentada gradualmente até atingir uma resposta adequada. Esse processo pode levar até cinco semanas. A partir daí, você começa a utilizar a dose de manutenção. Sendo assim, Lamictal® leva cerca de 33 dias para que a dose de manutenção atinja níveis ótimos no organismo.
Porém, isto pode variar dependendo da idade ou caso você utilize alguns medicamentos que possam interferir na ação de Lamictal®.
Comprimidos dispersíveis
Os resultados de estudos farmacológicos sugerem que a lamotrigina, principal substância presente em Lamictal®, age nas células nervosas, inibindo a liberação de substâncias capazes de provocar ataques epiléticos.


Quais as contraindicações do Lamictal?
Você não deve tomar Lamictal® caso tenha hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer componente da fórmula.
Exclusivo Comprimidos simples: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Exclusivo Comprimidos dispersíveis: Crianças com menos de 2 anos de idade também não devem usar Lamictal®. Este medicamento é contraindicado para crianças com menos de 2 anos de idade.


Como usar o Lamictal?
Comprimidos simples
Informe seu médico sobre qualquer outro medicamento que esteja usando antes do início ou durante o tratamento com Lamictal®.
Sempre utilize Lamictal® comprimido conforme a orientação do seu médico. Se você não tiver certeza sobre como utilizá-lo pergunte ao seu médico.
Tome a dose de Lamictal® uma ou duas vezes por dia conforme recomendado pelo seu médico. O medicamento pode ser tomado com ou sem alimentos.
O seu médico pode solicitar que você inicie ou pare de utilizar algum medicamento dependendo da sua condição e da maneira que você responde ao tratamento.
Lamictal® deve ser engolido inteiro, com o auxílio de um copo com água. Não quebre, mastigue ou esmage os comprimidos de Lamictal®.
Tome sempre a dose total que o seu médico receitou. Nunca tome apenas uma parte de um comprimido.
Pode demorar um pouco para seu médico encontrar a melhor dose de Lamictal® comprimido para você.
A dose vai depender de alguns fatores, tais como:
Sua idade e peso;
Se você estiver tomando Lamictal® com outros medicamentos;
Se você tiver alguma doença renal ou problema de fígado.
O seu médico irá prescrever uma dose baixa para iniciar o tratamento e aumentar gradualmente durante algumas semanas até atingir a dose que funciona para você (dose efetiva usual). Nunca tome mais Lamictal® comprimido do que o seu médico lhe prescreveu.
Dosagem
Epilepsia
Adultos e adolescentes com mais de 12 anos de idade:
A dose efetiva usual de Lamictal® comprimido está entre 100 mg e 700 mg por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Comprimidos dispersíveis
Sempre utilize Lamictal® comprimido dispersível conforme a orientação do seu médico. Se você não tiver certeza sobre como utilizá-lo pergunte ao seu médico.
Tome a dose de Lamictal® uma ou duas vezes por dia conforme recomendado pelo seu médico. O medicamento pode ser tomado com ou sem alimentos.
O seu médico pode solicitar que você inicie ou pare de utilizar algum medicamento dependendo da sua condição e da maneira que você responde ao o tratamento.
Lamictal® comprimido dispersível pode ser mastigado, disperso (dissolvido) em um pequeno volume de água (no mínimo, a quantidade suficiente para cobrir o comprimido) ou engolido inteiro com um pouco de água. Não tente administrar quantidades parciais dos comprimidos dispersíveis.
Lamictal® comprimido dispersível não deve ser partido ou fracionado (dividido). A dose a ser administrada deve ser igual ao menor número de comprimidos inteiros. Não há problema em ingerir Lamictal® junto com alimentos.
Pode demorar um pouco para seu médico encontrar a melhor dose de Lamictal® comprimido dispersível para você.
A dose vai depender de alguns fatores, tais como:
Sua idade e peso;
Se você estiver tomando Lamictal® com outros medicamentos;
Se você tiver alguma doença renal ou problema de fígado.
O seu médico irá prescrever uma dose baixa para iniciar o tratamento e aumentar gradualmente durante algumas semanas até atingir a dose que funciona para você (dose efetiva usual). Nunca tome mais Lamictal® comprimido dispersível do que o seu médico lhe prescreveu.
Dosagem
Epilepsia
Adultos e adolescentes a partir de 12 anos de idade
A dose efetiva usual de Lamictal® comprimido dispersível está entre 100 mg e 700 mg por dia.
Crianças de 2 a 12 anos de idade
A dose efetiva usual de Lamictal® comprimido dispersível depende do peso corporal da criança. Geralmente está entre 1 mg e 10 mg por cada quilograma de peso da criança, até um máximo de 400 mg por dia.
Não tente administrar quantidades parciais dos comprimidos dispersíveis.
Transtorno bipolar
Adultos a partir de 18 anos de idade
A dose efetiva usual de Lamictal® comprimido dispersível está entre 100 mg e 400 mg por dia.
Crianças e adolescentes com 18 anos de idade ou menos
Lamictal® não é recomendado para pacientes com 18 anos de idade ou menos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido.