Lamivudina - Iquego, para o que é indicado e para o que serve?
Iquego-Lamivudina, em associação com outros agentes antirretrovirais, é indicado para o tratamento da infecção pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV) em adultos e crianças.
Como o Lamivudina - Iquego funciona? 
Iquego-Lamivudina pertence a um grupo de medicamentos antivirais, também conhecidos como antirretrovirais chamados de inibidores da transcriptase reversa análogos de nucleosídeos (ITRNs). Eles são usados para tratar a infecção pelo HIV.
Iquego-Lamivudina reduz a quantidade do HIV no seu corpo, mantendo-o em níveis baixos.
Iquego-Lamivudina também aumenta a contagem de células CD4. Essas células são um dos tipos de glóbulos brancos do sangue e desempenham importante papel na defesa e na manutenção do sistema imune (de defesa), bem como no combate às infecções. Iquego-Lamivudina demonstrou reduzir bastante o risco de progressão da doença provocada pelo HIV. A resposta ao tratamento, porém, varia de acordo com o paciente. Seu médico irá monitorar a eficiência do seu tratamento.


Quais as contraindicações do Lamivudina - Iquego?
Não use este medicamento caso você seja alérgico à lamivudina ou a qualquer um dos componentes de Iquego-Lamivudina (ver Composição, em Identificação do Medicamento). Iquego-Lamivuida comprimidos é contraindicado para crianças que pesam menos de 14 kg. Para esse grupo de pacientes é recomendado o uso da solução oral.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças com menos de 14 kg.


Como usar o Lamivudina - Iquego?
Uso oral.
Use sempre Iquego-Lamivudina exatamente como seu médico lhe receitou. Engula o comprimido com água ou outro líquido. Os comprimidos podem ser ingeridos com ou sem comida.
Se você é incapaz de engolir comprimidos, pode amassar e misturar o comprimido de Iquego-Lamivudina a uma pequena quantidade de bebida ou comida semissólida (pastosa), ingerindo a mistura imediatamente.
Posologia do Lamivudina - Iquego
Adultos e adolescentes com peso de pelo menos 30 kg
A dose recomendada de Iquego-Lamivudina é de 300 mg ao dia, administrando-se 150 mg (1 comprimido) duas vezes ao dia, a cada 12 horas, ou dois comprimidos uma vez ao dia.
Crianças com mais de 3 meses e peso inferior a 30 kg
Crianças com peso entre 21 e 30 kg
A dose recomendada de Iquego-Lamivudina é metade de um comprimido pela manhã e um comprimido inteiro à noite.
Crianças com peso entre 14 e 21 kg
A dose oral recomendada de Iquego-Lamivudina é metade de um comprimido duas vezes ao dia.
Crianças com menos de 14 kg
Iquego-Lamivudina comprimidos não é indicado para uso em crianças com menos de 14 kg. Nesses casos, é indicado o uso de lamivudina solução oral, e a dose recomendada é de 4 mg/kg, duas vezes ao dia, até um máximo de 300 mg/dia.
Crianças com menos de 3 meses de idade
Os dados são insuficientes para se recomendar doses específicas.
Lamivudina solução oral também é indicado para pacientes que não consigam engolir comprimidos.
Pacientes com insuficiência renal
Se você tem problemas nos rins, sua dose pode ser reduzida. Por favor, siga as instruções fornecidas pelo seu médico.
Pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário ajustar a dose em pacientes portadores de disfunção do fígado moderada ou grave, exceto se for acompanhada de insuficiência renal.
Idosos
É aconselhável que se tenha cuidado especial devido a várias alterações associadas a essa faixa etária, como diminuição da função dos rins e alteração dos parâmetros do sangue.
O uso incorreto causa resistência do vírus e falha no tratamento.
O tratamento com Iquego-Lamivudina não previne o risco de transmissão do vírus HIV pelo contato sexual ou por contaminação sanguínea. As precauções apropriadas devem continuar sendo tomadas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Lamivudina - Iquego?
Caso você se esqueça de tomar uma dose, tome-a assim que se lembrar. E então, continue com os horários prescritos por seu médico. Não tome doses dobradas para repor doses perdidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou do seu médico ou cirurgião-dentista.