Lamisilate, para o que é indicado e para o que serve?
Lamisilate é utilizado para o tratamento de infecções fúngicas depele causadas por dermatófitos como Trichophyton, Microsporum canis e Epiedermohyton flocosum. Também é indicado para o tratamento de uma condição chamada pitiríase (tinea) versicolor causada por Pityrosporum orbiculare, tais como: péde-atleta, coceira da virilha,micoses do corpo.
Lamisilate também é indicado para o tratamento de infecções de pele, principalmente as causadas pelo gênero Candida.


Como o Lamisilate funciona?
Lamisilate é um antifúngico e funciona eliminando o fungo causador do problema de pele.


Quais as contraindicações do Lamisilate?
Creme / Spray
Não use Lamisilate se você for alérgico (hipersensibilidade) a terbinafina base ou a qualquer outro ingrediente de Lamisilate. Se isto se aplica a você, comunique seu médico antes de usar Lamisilate.
Se você acha que é alérgico, pergunte aomédico ou farmacêutico sobre recomendações.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo Creme
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 12 anos.
Exclusivo Spray
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Lamisilate?
Creme
Adultos e crianças acima de 12 anos
Para auxiliar no tratamento, mantenha a área infectada limpa lavandoa regularmente. Seque a área cuidadosamente sem esfregar.Tente não raspar a região infectada mesmo que ela esteja coçando, pois isso poderia causar ferimentos e demora no processo decura ou espalhar a infecção.
Como essas infecções são transmissíveis a outras pessoas, lembre-se de usar sua própria toalha e roupas e não emprestá-las aos outros. Para se proteger de reinfecção, lave as roupas e toalhas frequentemente. Se você estiver tratando infecções em áreas do corpo com dobras (submamária, dedos dos pés e das mãos, nádegas ou axila, região da virilha), você pode cobrir a área tratada com uma gaze, especialmente durante a noite. Neste caso, utilize uma gaze nova, secae limpa a cada vez que aplicar o produto.
Lave e seque a pele afetada e as áreas ao redor e lave as mãos;
Quando for utilizar o produto, remova a tampa, e se for utilizar pela primeira vez, perfure o lacre da bisnaga utilizandoa ponta presente na tampae depois aperte suavemente o tubo;
Aplique apenas a quantidade necessária para cobrir com uma fina camada a pele infectada e a área ao redor desta;
Recoloque a tampa na bisnaga;
Esfregue suavemente;
Lave suas mãos após tocar a área infectada para que a infecção não se espalhe pelo seu corpo ou para outras pessoas.
Sempre use este medicamento exatamente conforme descrito na bula ou conforme a orientação do seu médico ou farmacêutico.Se não tiver certeza, verifique com seumédico ou farmacêutico.
É importante o uso correto de Lamisilate. Siga as instruções com cuidado.
Em casos de:
Pé-de-atleta, micose da virilha ou micose do corpo: aplique o creme 1 vez ao dia, durante 1 semana;
Micose de praia (pitiríase versicolor): aplique o creme 1 ou 2 vezes ao dia, durante 2semanas;
Monilíase, intertrigo ou brotoeja, assadura (candidíase cutânea): aplique o creme 1 ou 2 vezes ao dia, durante 1 a 2 semanas.
Pode parecer micose do corpo (tinea corporis) ou coceira na virilha, mas ocorre empacientes idosos ou obesos que possuemregiões úmidas com dobras na pele, ououtras condições como diabetes. O tratamento mais longo de 2 semanas pode ser necessário para o tratamento da cândida. A melhora dos sintomas normalmente ocorre dentro de alguns dias. O uso irregular ou a interrupção do tratamento antes do tempo aumenta as chances de a infecção voltar.
Use Lamisilate pelo período de tratamento recomendado, mesmo se a infecção já apresentar melhora após alguns dias.Infecções tendem a apresentar melhora emalguns dias, mas podem reaparecer se o creme não for passado regularmente ou o tratamento for interrompido antes de seu término.
Lamisilate deve melhorar a condição da sua pele em alguns dias. Lamisilate continuará agindo mesmo após você ter completado o tratamento. Se não notar nenhuma melhora em 2 semanas do início do tratamento, por favor procure seu médico ou farmacêutico que irão orientar você.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Spray
Uso adulto
Para auxiliar no tratamento, mantenha a área infectada limpa lavando-a regularmente. Seque a área cuidadosamente semesfregar. Tente não raspar a região infectada mesmo que ela esteja coçando, poisisso poderia causar ferimentos e demora no processo de cura ou espalhar a infecção.
Como essas infecções são transmissíveis a outras pessoas, lembre-se de usar sua própria toalha e roupas e não emprestá-las aos outros. Para se proteger de reinfecção,lave as roupas e toalhas frequentemente.
Se você estiver tratando infecções emáreas do corpo com dobras(submamária, dedos dos pés e das mãos, nádegas ou axila, região da virilha), você podecobrir a área tratada com uma gaze, especialmente durante a noite. Neste caso, utilize uma gaze nova e limpa a cada vez que aplicar o produto.
Lave e seque a área infectada da pele e ao redor desta e, em seguida, lave suas mãos;
Para usar o spray, retire a tampa da embalagem e delicadamente aperte a válvula;
Para usar o frasco do spray ele poderá ser utilizado na posição em pé ou invertido;
Ao usar o frasco de Lamisilate pela primeira vez, pressione o pump algumas vezes até que o líquido seja pulverizado uniformemente;
Aplique a quantidade necessária de solução que umedeça completamente a pele infectada e a área ao redor;
Coloque a tampa de volta na embalagem;
Lave suas mãos após tocar a área infectada para que a infecção não se espalhe pelo seu corpo ou para outras pessoas.
Sempre use este medicamento exatamente conforme descrito na bula ou conforme a orientação do seu medico ou farmacêutico.Se não tiver certeza, verifique comseu médico ou farmacêutico.
É importante o uso correto de Lamisilate. Siga as instruções com cuidado.
As aplicações de Lamisilate devemser feitas exclusivamente sobre a pele.
Em casos de:
Pé-de-atleta, micose da virilha ou micose do corpo: aplique uma quantidade suficiente do spray para umedecer e cobrir completamente a pele infectadae a área ao seu redor, 1 vez ao dia, durante 1 semana;
Micose de praia (pitiríase versicolor): aplique uma quantidade suficiente do spray para umedecer e cobrir completamentea pele infectada e a área ao seu redor, 2 vezes ao dia, durante 1 semana;
Para o tratamento da monilíase (candidíasecutânea), prefira a apresentação creme de Lamisilate.
Lamisilate deve melhorar o quadro da pele em alguns dias. No entanto, a melhora completa pode demorar um pouco mais. Lamisilate continua a agir mesmo após o término do tratamento. Mesmo quando você parar de utilizar Lamisilate, a melhora deverá continuar.
Se você não notar a melhora dos sintomas dentro de 2 semanas após o início do tratamento, consulte seu médico ou farmacêutico.
Use Lamisilate pelo período de tratamento recomendado, mesmo se a infecção já apresentar melhora após alguns dias. É importante não interromper o tratamento. Infecções tendem a apresentar melhora em alguns dias, mas podem reaparecer se o spray não for passado regularmente ou o tratamento for interrompido antes de seu término.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.