Laneli, para o que é indicado e para o que serve?
Laneli é indicado para suprir as necessidades de vitaminas e minerais durante a gravidez e lactação, períodos de grande atividade fisiológica nos quais ocorre aumento das necessidades nutricionais diárias.
Como o Laneli funciona?
As vitaminas e minerais ajudam a suprir as necessidades nutricionais, que estão aumentadas no período da gravidez e lactação.


Quais as contraindicações do Laneli?
Laneli está contraindicado nos raros casos de histórico de hipersensibilidade comprovada a qualquer um dos componentes de sua formulação.


Como usar o Laneli?
Tome uma cápsula de Laneli ao dia, via oral, com ou sem alimento, ou a critério do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Laneli?
Se você se esquecer de tomar uma dose, procure tomá-la assim que possível. Se estiver próximo ao horário da dose seguinte, despreze a dose esquecida e volte ao seu esquema normal. Não tome duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.