Laneli DHA, para o que é indicado e para o que serve?
Laneli DHA é um suplemento alimentar em cápsulas com óleo de peixe concentrado em DHA, vitaminas e minerais.


Como o Laneli DHA funciona?
O consumo de ácidos graxos ômega 3 auxilia na manutenção de níveis saudáveis de triglicerídeos, desde que associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Quais as contraindicações do Laneli DHA?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Laneli DHA?
Consumir 1 cápsula ao dia ou conforme orientação do médico e/ou nutricionista.