Lanpexio, para o que é indicado e para o que serve?
Fenofibrato é indicado para:
Hipercolesterolemia e hipertrigliceridemia isolada ou combinada (dislipidemias tipo IIa, IIb, IV assim como a dislipidemia do tipo III) em pacientes que não respondem à dieta apropriada e à outras medidas terapêuticas não medicamentosas (por ex. diminuição do peso corporal ou aumento da atividade física) em especial quando existem fatores de risco associados como a hipertensão e o tabagismo. A dieta iniciada antes do tratamento deve continuar durante o uso de Fenofibrato.


Quais as contraindicações do Lanpexio?
Fenofibrato é contraindicado nos casos de:
Hipersensibilidade ao fenofibrato ou a qualquer um dos componentes da fórmula;
Insuficiência hepática (incluindo cirrose biliar e anormalidade da função hepática persistente sem explicação);
Doença renal crônica grave;
Reação fototóxica ou fotoalérgica conhecida durante o tratamento com fibratos ou cetoprofeno;
Doença da vesícula biliar e;
Pancreatite crônica ou aguda com exceção de uma pancreatite aguda devido a uma hipertrigliceridemia grave.
Exclusivo comprimido: Fenofibrato 160 mg, comprimido revestido é contraindicado aos pacientes alérgicos ao amendoim, ao óleo de amendoim, à lecitina de soja ou a algum dos seus derivados devido ao risco de ocorrerem reações de hipersensibilidade.


Como usar o Lanpexio?
Comprimido
A resposta da terapia deve ser monitorada pela determinação dos valores séricos de lipídios. Se uma resposta adequada não for alcançada depois de alguns meses (ex.: 3 meses) de tratamento com Fenofibrato, medidas terapêuticas complementares devem ser consideradas.
Adultos
A dose recomendada é um comprimido contendo 160 mg de Fenofibrato por dia. Os pacientes tomando uma cápsula de Fenofibrato 200 mg podem trocar por um comprimido de Fenofibrato 160 mg, sem ajuste posológico.
Pacientes Idosos
Sem insuficiência renal é recomendada a dose usual para adulto.
Insuficiência renal
Uma diminuição da posologia é recomendada para os pacientes com insuficiência renal. Em pacientes com doença renal crônica grave (clearance de creatinina < 30 mL/min), Fenofibrato é contraindicado.
Crianças
A segurança e eficácia do Fenofibrato em crianças e adolescentes com menos de 18 anos não foi estabelecida. Não existem dados disponíveis. Portanto, o uso do Fenofibrato não é recomendado para pacientes com menos de 18 anos de idade.
O comprimido deve ser engolido inteiro durante uma refeição.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Cápsula
A resposta da terapia deve ser monitorada pela determinação dos valores séricos de lipídios. Se uma resposta adequada não for alcançada depois de alguns meses de tratamento com Fenofibrato (ex. 3 meses), medidas terapêuticas complementares devem ser consideradas.
Adultos
A dose recomendada é uma cápsula de Fenofibrato 200 mg por dia por via oral.
A cápsula deve ser deglutida inteira, sem mastigar e com água, durante o almoço ou jantar.
Pacientes idosos
Sem insuficiência renal é recomendada a dose usual para adulto.
Insuficiência renal
Uma diminuição da posologia é recomendada para os pacientes com insuficiência renal. Em pacientes com doença renal crônica grave (clearance de creatinina < 30 mL/min), Fenofibrato é contraindicado.
Crianças
A segurança e eficácia do Fenofibrato em crianças e adolescentes com menos de 18 anos não foi estabelecida. Não existem dados disponíveis. Portanto, o uso do Fenofibrato não é recomendado para pacientes com menos de 18 anos de idade.
A cápsula deve ser engolida inteira durante uma refeição.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.