Lansodom, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento da dispepsia funcional associada ou não à doença do refluxo gastroesofágico (DRGE);
No alívio dos sintomas dispépticos relacionados à esofagite, gastrite, úlcera, dismotilidade gastroduodenal e plenitude pós-prandial (pirose, náuseas e empachamento).
Pode ser indicado como tratamento inicial e de manutenção da cicatrização da esofagite de refluxo, ou em casos onde os sintomas não melhoraram adequadamente com o uso isolado do lansoprazol ou da domperidona.
Estudos clínicos realizados com agentes anti-secretores redutores da acidez demonstraram que, tanto nas dosagens de 15 mg de lansoprazol, quanto nas de 30 mg, foram significativamente eficazes no tratamento e manutenção da cicatrização da esofagite de refluxo.
Como este medicamento funciona?
Lansodom constitui-se na associação de dois medicamentos (lansoprazol e domperidona), utilizados para o tratamento da dispepsia funcional associada ou não à esofagite de refluxo (Doença do Refluxo Gastroesofágico).
A dispepsia funcional é uma condição clínica bastante comum, caracterizada por dor ou desconforto na região do estômago, gerando sensação de empachamento ou plenitude principalmente após as refeições.
Os sintomas da esofagite são caracterizados pela sensação de “queimação” no esôfago, relacionados à regurgitação do conteúdo ácido vindo do estômago.


Quais as contraindicações do Lansodom?
Você não deverá usar Lansodom se:
Apresentar sensibilidade a qualquer um de seus componentes;
Sofrer de prolactinoma, uma doença da hipófise.
Hipersensibilidade conhecida ao lansoprazol, à domperidona ou a qualquer componente das fórmulas.
Nos casos em que a estimulação da motilidade gástrica possa ser perigosa, por exemplo, na presença de hemorragia gastrointestinal, obstrução mecânica ou perfuração.
A domperidona é também contra-indicada em pacientes com tumor hipofisiário secretor de prolactina (prolactinoma).


Como usar o Lansodom?
Uso Oral.
Ingerir os medicamentos, preferencialmente 15 a 30 minutos antes das refeições, ou conforme orientação médica.
As cápsulas de lansoprazol devem ser ingeridas inteiras; não abrir ou mastigar as cápsulas.
Ingerir os medicamentos preferencialmente 15 a 30 minutos antes das refeições. As cápsulas de lansoprazol devem ser engolidas inteiras; não abra ou mastigue as cápsulas.
Não devem ser tomadas doses superiores às recomendadas pelo médico.
Seu médico poderá orientá-lo a corrigir seus hábitos alimentares e sugerir que evite deitar após as refeições. Essas são algumas medidas adicionais que contribuirão na melhora dos sintomas.
De acordo com a orientação médica, inicia-se o tratamento com Lansodom 15 ou Lansodom 30.
Posologia
Observar o esquema terapêutico proposto abaixo.
Antes do café da manhã
Tomar 1 cápsula de lansoprazol + 1 comprimido de domperidona.
Antes do almoço
Tomar 1 comprimido de domperidona.
Antes do jantar
Tomar 1 comprimido de domperidona.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. A interrupção repentina deste medicamento não causa efeitos desagradáveis, nem riscos; apenas cessará o efeito terapêutico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.