Lanvis, para o que é indicado e para o que serve?
Lanvis® é indicado para o tratamento de certas formas de leucemia (doença maligna do sangue), especialmente leucemia mieloblástica aguda (LMA) e leucemia linfoblástica aguda (LLA).


Como o Lanvis funciona?
Lanvis® atua sobre o DNA celular, combatendo e impedindo a multiplicação de células cancerígenas.


Quais as contraindicações do Lanvis?
O uso de Lanvis® é contraindicado para pacientes com alergia conhecida a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Lanvis?
Os comprimidos de Lanvis® devem ser engolidos com o auxílio de um copo de água.
Evite a ingestão de alimentos em horários próximos à administração de Lanvis®.
Posologia do Lanvis
Tanto a dose exata quanto a duração do tratamento dependerão da natureza e da dosagem dos demais medicamentos da mesma classe administrados simultaneamente com Lanvis®.
O uso de Lanvis® não é recomendado em terapia de manutenção ou tratamentos similares de longa duração contínuos, devido ao alto risco de toxicidade no fígado.
Adultos
A dose usual é de 60 a 200 mg/m2 de superfície corporal por dia.
Crianças
São recomendadas doses similares àquelas usadas em adultos, com correção apropriada à área da superfície corporal.
Idosos
Não há recomendações específicas de dosagem para pacientes idosos.
Lanvis® tem sido utilizado em idosos, em vários regimes de quimioterapia combinada com outros medicamentos para o tratamento da leucemia aguda, em dosagens equivalentes àquelas utilizadas em pacientes mais jovens.
Populações especiais
Insuficiência renal e/ou hepática
Deve-se considerar a redução da dose em pacientes com função do fígado ou dos rins comprometida.
Pacientes com deficiência na enzima tiopurina S-metiltransferase (TPMT)
Pacientes com pouca ou nenhuma atividade da enzima tiopurina S-metiltransferase (TPMT) herdada apresentam maior risco de toxicidade severa para tioguanina em dosesconvencionais utilizadas no tratamento com Lanvis. Geralmente é necessária redução substancial da dose. Deve-se ainda considerar a redução da dosagem em pacientes com comprometimento na função do fígado.
Pacientes com mutação no gene NUDT15
Os pacientes com mutação hereditária no gene NUDT15 apresentam maior risco de toxicidade severa de tiopurina, como leucopenia (baixo nível de leucócitos) precoce e queda de cabelo em doses convencionais utilizadas no tratamento com Lanvis. Geralmente é necessária redução substancial da dose.
A dose deve ser cuidadosamente ajustada às necessidades individuais dos pacientes.
Lanvis® só deve ser utilizado sob supervisão médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.