Latisse, para o que é indicado e para o que serve?
Latisse® é indicado para o tratamento de hipotricose palpebral (crescimento inadequado ou insuficiente de cílios).


Como o Latisse funciona?
Latisse® é uma solução de uso tópico que proporciona aumento do crescimento dos cílios em comprimento, espessura/abundância e intensidade da coloração/escurecimento. A ação do medicamento se inicia logo após o início do tratamento, porém os estudos clínicos mostram diferenças significativas de comprimento, espessura e escurecimento dos cílios que são observados a partir do 2º mês de tratamento.


Quais as contraindicações do Latisse?
Latisse® é contraindicado para pessoas que apresentam hipersensibilidade (alergia) à bimatoprosta ou a outros componentes da fórmula.


Como usar o Latisse?
Você deve usar este medicamento exclusivamente na pele da pálpebra superior, na base dos cílios (onde os cílios estão em contato com a pele).
Antes da aplicação, retire as lentes de contato, se usá-las, retire qualquer produto cosmético e lave o rosto, especialmente, a região dos olhos.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e da solução.
Retire os aplicadores da bandeja. Posicione o aplicador horizontalmente, coloque uma gota de Latisse® na parte do aplicador mais próxima da ponta, mas não na própria ponta. Veja a figura 1.
A dose usual é de 1 gota para cada pálpebra, uma vez ao dia, (de preferência à noite), com intervalo de aproximadamente 24 horas entre as doses. A dose não deve exceder a uma dose única diária, pois foi demonstrado que administração mais frequente não produz aumento adicional do crescimento dos cílios.
Então, imediatamente arraste cuidadosamente o aplicador sobre a pele da margem da pálpebra superior na base dos cílios (onde os cílios estão em contato com a pele), a partir da parte interna da linha dos cílios (próxima do nariz) em direção à parte lateral (na direção da orelha) – veja na figura 2.
Enxugue o excesso da solução além da margem da pálpebra.
Descarte o aplicador usado e pegue outro aplicador para usar na pálpebra do outro olho.
Repita os procedimentos no outro olho utilizando novo aplicador estéril. Isto ajudará a minimizar qualquer potencial para contaminação de uma pálpebra para outra.
Não aplique a solução dentro do olho, nem na pálpebra inferior. Apenas use os aplicadores estéreis fornecidos na embalagem de Latisse® para aplicar a solução.
Se a solução de Latisse® atingir o olho propriamente dito, não é esperado que isso cause danos ao olho. Retire o excesso da solução e leia atentamente as instruções de aplicação para evitar que ocorra novamente.
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.