Latolise, para o que é indicado e para o que serve?
Latolise 10.000 FCC ALU é um comprimido dispersível com a enzima lactase que deve ser utilizado para preparo de alimentos lácteos.
A enzima lactase ajuda adultos e crianças com intolerância à lactose a variarem sua alimentação, incluindo leite de vaca e seus derivados, ricos em nutrientes essenciais.
Como o Latolise funciona?
A lactose é um tipo de carboidrato muito comum na alimentação, e está presente no leite da vaca e seus derivados lácteos.
Os carboidratos (açúcares) são elementos essenciais de uma dieta saudável e variam conforme lo tipo de alimento, podendo ser de origem vegetal, como a sacarose, ou animal, como a lactose.
A intolerância à lactose é a incapacidade parcial ou completalde digerir esse açúcar existente no leite e seus derivados. Portanto, a intolerância ocorre quando o organismo não produz, ou produz em quantidade insuficiente, a enzima digestiva responsável pela quebra desse açúcar, a lactase.
Para que a lactose ingerida possa ser absorvida e utilizada pelo organismo, precisa ser modificada e essa modificação é feita pela enzima Lactase. Quando a lactose não é modificada, não é absorvida no intestino de ado e passa rapidamente para o colon, onde é fermentada pelas bactérias da microbiota intestinal. A fermentação da lactose gera desconforto ao indivíduo, os sintomas típicos incluem dor abdominal, sensação de inchaço no abdômen, gases e diarreia.
A quantidade de lactose necessária para provocar estas perturbações digestivas varia de pessoa para pessoa. Estes desconfortosintestinais acabam restringindo a alimentação diária e ingestão de minerais, vitaminas e proteínas importantes ao organismo oriundos do leite e seus derivados lácteos.
Para ajudar no controle dos desconfortos gastrintestinais quando a lactose for ingerida, seu médico poderá recomendar a utilização da enzima lactase no preparo de alimentos lácteos, para que esta enzima atue e faça digestão da lactose.


Quais as contraindicações do Latolise?
Latolise comprimido dispersível não se destina às pessoas com alergia ao leite da vaca.


Como usar o Latolise?
Sugestão de uso
Adicionar um comprimido dispersível na preparação de 1.000ml de leite ou derivados lácteos.
Agitar por 3 minutos e deixar em repouso por 15 minutos a temperatura ambiente.
Logo após, aquecer até fervura (>80°C) e retorne a temperatura ideal para consumo. Ou seguir orientações de acordo com seu médico ou nutricionista.
A quantidade de Latolise comprimido dispersível a ser usado vai depender da quantidade de lactose no alimento lácteo.