Latuda, para o que é indicado e para o que serve?
Latuda® é indicado para tratar adultos, crianças e adolescentes (acima de 13 anos com episódios depressivos associados ao transtorno bipolar I, em monoterapia, e para tratar adultos com episódios depressivos associados ao transtorno bipolar I, combinado ao lítio ou ao valproato. O transtorno bipolar é uma condição por tempo prolongado em que você apresenta períodos de depressão (baixas) e períodos de mania (altas).
Latuda® também é indicado para tratar adultos e adolescentes acima de 15 anos com esquizofrenia. A esquizofrenia é um transtorno com sintomas tais como ouvir coisas, ver ou sentir coisas que não existem, convicções distorcidas, desconfiança incomum, introversão, fala e comportamento incoerentes e monotonia emocional. As pessoas com esse transtorno também podem se sentir deprimidas, ansiosas, culpadas ou tensas.


Como o Latuda funciona?
Lurasidona pertence a um grupo de medicamentos conhecidos como antipsicóticos atípicos que melhoram os sintomas de alguns transtornos mentais como esquizofrenia e episódios depressivos associados ao transtorno bipolar.


Quais as contraindicações do Latuda?
Não tome Latuda® se você:
For alérgico ao cloridrato de lurasidona ou a qualquer um dos ingredientes de Latuda®, descritos no item "Qual a composição do Latuda?".
Estiver tomando outros medicamentos como o cetoconazol ou a rifampicina. De qualquer maneira, consulte o seu médico se não tiver certeza se está tomando qualquer um desses medicamentos.


Como usar o Latuda?
Tome Latuda® exatamente da maneira como o profissional de saúde orientou você a fazêlo. Não altere a dose por conta própria.
Tome Latuda® por via oral, junto com alimentos (no mínimo, 350 calorias). Seguem abaixo exemplos de cardápios:
Cardápio 1
Cardápio 2
Arroz branco cozido (4 colheres de sopa)
Pao francês (1 unidade) ou pão de forma (2 fatias)
Feijão cozido (1 concha) ou lentilha (2 colheres de sopa)
Margarina (1/2 colher de sopa)
Bife grelhado (1 unidade) ou filé de frango grelhado (1 unidade) 
Leite tipo C (1 copo tipo o de requeijão) adoçado com mel (2 e ½ colheres de sopa) ou com açúcar (1 colher de sopa)
Salada de alface (15 folhas) ou Tomate (4 fatias)
-
Total: 410 calorias
Total: 453 calorias
Engula o(s) comprimido(s) inteiro(s) com água. Você deve tomar a sua dose regularmente todos os dias na mesma hora do dia, para ficar mais fácil de lembrar. Você deve tomar este medicamento com alimentos ou após se alimentar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.