Laxante 100% Natural FSL Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Senna Alexandrina Mill + Associações está indicado como reeducador intestinal.
Senna Alexandrina Mill + Associações está indicado em processos de obstipação decorrentes de dietas alimentares inadequadas e naqueles originados por supressão crônica do reflexo de defecação.
Desta forma, são beneficiados com o uso de Senna Alexandrina Mill + Associações a curto, médio e longo prazo:
Idosos que ingerem dietas pobres em resíduos e possuem uma parede muscular deficiente para completar o reflexo de defecação;
Pacientes que apresentem obstipação por mudanças bruscas do padrão alimentar (viagens, dietas, internações);
Portadores de patologias ano-retais que necessitam manter uma consistência fecal amolecida permanentemente (hemorroidas, fissura anal);
Pacientes submetidos à imobilização no leito por períodos prolongados (AVC, fraturas, pós-operatórios, convalescenças de doenças crônicas) e pacientes com caquexia;
Crianças com distúrbios comportamentais e somatização para a área intestinal (encoprese, megacolon psicogênico, erros alimentares);
Pacientes que durante a gestação ou no período menstrual apresentem quadros obstipantes.


Quais as contraindicações do Laxante 100% Natural FSL Farma?
Senna Alexandrina Mill + Associações está contraindicado:
Nos casos de alergia a qualquer um de seus componentes;
Na presença de dores abdominais de causa desconhecida;
Nos casos de suspeita de oclusão e suboclusão intestinal;
Nos processos inflamatórios abdominais como apendicite, peritonite, cistite e endometrite.
Informe ao seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento.
Não tome remédio sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para a sua saúde.


Como usar o Laxante 100% Natural FSL Farma?
Cápsulas
Crianças acima de 10 anos
1 cápsula à noite.
Adultos
1 a 2 cápsulas à noite.