Laxasene, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado em casos de constipação intestinal.


Como o Laxasene funciona?
Este medicamento possui ação laxativa suave.


Quais as contraindicações do Laxasene?
Este medicamento é contra-indicado para pacientes com obstrução intestinal, hipocalemia, inflamações intestinais agudas, dores abdominais de origem desconhecida, apendicite, colite ulcerosa, hemorróidas e pacientes com hipersensibilidade aos componentes da formulação.
Não há dados disponíveis acerca do uso de Sene durante a gravidez e lactação. Este medicamento não deve ser usado nestas condições, exceto sob orientação médica. Informe ao seu médico se ocorrer gravidez ou se iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.
Este medicamento é contra-indicado para crianças abaixo de 12 anos.
Não existem contra-indicações ou precauções especiais específicas para pacientes idosos.


Como usar o Laxasene?
Uso oral / uso interno.
Ingerir 2 cápsulas ao deitar-se, ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.