Laxime, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para secura nos olhos, falta de lacrimejamento e irritação ocular.


Como o Laxime funciona?
A causa primária da síndrome dos olhos secos é a alteração no volume ou na composição do filme lacrimal (líquido produzido para manter os olhos lubrificados), o que leva à sua instabilidade. O hialuronato de sódio, devido às suas propriedades físico-químicas, prolonga o tempo de estabilidade e a espessura do filme lacrimal, melhorando os sinais e sintomas dos olhos secos. Além disso, a molécula do hialuronato de sódio é capaz de segurar grandes quantidades de água e, então, lubrificar as estruturas ao seu redor.


Quais as contraindicações do Laxime?
Você não deve usar este medicamento se tiver hipersensibilidade ao hialuronato de sódio ou a qualquer componente da fórmula. Pacientes com hipersensibilidade conhecida a proteínas aviárias e produtos derivados de ovos podem também apresentar hipersensibilidade ao hialuronato de sódio.


Como usar o Laxime?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos.
A dose usualmente recomendada é de 1 a 2 gotas do medicamento em cada olho, 4 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.