Laxolact, para o que é indicado e para o que serve?
Laxolact é um suplemento alimentar em xarope. Contém fibras alimentares que auxiliam no funcionamento do intestino.


Como o Laxolact funciona?
Laxolact é reconhecido pela sua eficácia em auxiliar na transição intestinal, na tentativa de facilitar a digestão dos alimentos, consequente da eliminação das fezes, de forma natural e saudável.


Quais as contraindicações do Laxolact?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula e por aquelas com apendicite, hemorragia retal não diagnosticada ou com obstrução intestinal.


Como usar o Laxolact?
Ingestão recomendada para adultos e crianças acima de 4 anos
Consumir 6 mL (01 copo dosador) três vezes ao dia.