Legalon, para o que é indicado e para o que serve?
Legalon® é um hepatoprotetor indicado para o tratamento dos distúrbios digestivos que ocorrem nas doenças do fígado e das lesões tóxicas do fígado, e como tratamento de suporte na doença inflamatória crônica do fígado e na cirrose hepática.


Como o Legalon funciona?
Legalon® é um medicamento fitoteráfico hepatoprotetor (com propriedades de proteção do fígado). Seu componente ativo é silimarina (Silybum marianum (L.) Gaertn), que age como estabilizador das membranas das células do fígado (hepatócitos), resguardando sua integridade e, assim, a função fisiológica do fígado; protege, experimentalmente, a célula hepática da influência nociva de substâncias tóxicas externas ou internas.
A partir de 4 semanas de tratamento, Legalon® proporciona melhora gradual e progressiva dos sintomas clínicos associados aos casos de hepatite, cirrose hepática ou lesões tóxicas do fígado, tais como distúrbios digestivos, desconforto abdominal, fraqueza, falta de apetite e enjoo.


Quais as contraindicações do Legalon?
Legalon® não deve ser usado por pacientes com alergia aos componentes da fórmula.


Como usar o Legalon?
Cápsula
Legalon® cápsula destina-se a uso exclusivo pela via oral.
As cápsulas devem ser deglutidas por inteiro, com um pouco de líquido.
Dosagem
Conforme a gravidade dos sintomas, recomenda-se o seguinte:
A menos que haja outra orientação, iniciar o tratamento com uma cápsula três vezes ao dia.
Para a dose de manutenção
Uma cápsula duas vezes ao dia.
Nos casos mais graves e a critério médico estas doses podem ser aumentadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Drágea
Legalon® drágea destina-se a uso exclusivo pela via oral.
As drágeas devem ser deglutidas por inteiro, com um pouco de líquido.
Dosagem
Conforme a gravidade dos sintomas, recomenda-se:
Início do tratamento com duas drágeas, três vezes ao dia. Como dose de manutenção, administrar uma drágea, três vezes ao dia.
Nos casos mais graves e a critério médico estas doses podem ser aumentadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Suspensão
Legalon® suspensão destina-se a uso exclusivo pela via oral.
Agite antes de usar.
Dosagem
Conforme a gravidade dos sintomas, recomenda-se:
Adolescentes
7,5 mL (1 1/2 colher de chá), três vezes ao dia.
Adultos
10 mL (2 colheres de chá), três vezes ao dia.
Nos casos mais graves e a critério médico, estas doses podem ser aumentadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.