Lergitec, para o que é indicado e para o que serve?
- Está indicado para o alívio dos sintomas associados com rinite alérgica como: coriza, espirros e prurido nasal, ardor e prurido ocular. Os sinais e sintomas oculares e nasais são rapidamente aliviados após administração oral do produto. Também é indicado para o alívio dos sintomas de urticária e outras afecções dermatológicas alérgicas.
- É indicado para o alívio dos sintomas associados à rinite alérgica e ao resfriado comum, incluindo congestão nasal, espirros, rinorréia, prurido e lacrimejamento.


Quais as contraindicações do Lergitec?
- Durante Gravidez e Lactação.
-Crianças menores de 2 anos.
- Insuficiência Hepática.
- Em pacientes com glaucoma de ângulo estreito; retenção urinária, hipertensão grave; doença coronariana grave e hipertireoidismo.
- Hipersensibilidade à fórmula.
- Durante Lactação.


Como usar o Lergitec?
Uso Oral.
Adultos e Crianças acima de 12 anos: 10 mg, em dose única diária.
Crianças de 2 a 11 anos:
- Com mais de 30 Kg: 10 mg em dose única diária.
- Com menos de 30 Kg: 5 mg em dose única diária.