Lethozy, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento adjuvante de mulheres na pós-menopausa com câncer de mama inicial receptor hormonal positivo.
Tratamento adjuvante estendido de câncer de mama inicial em mulheres na pós-menopausa que tenham recebido terapia adjuvante padrão prévia com tamoxifeno por 5 anos.
Tratamento de primeira linha no câncer de mama avançado hormônio dependente em mulheres na pós-menopausa.
Tratamento de câncer de mama avançado em mulheres na pós-menopausa (natural ou artificialmente induzida), que tenham sido tratadas previamente com antiestrogênicos.
Terapia pré-operatória em mulheres na pós-menopausa com câncer de mama localmente avançado receptor hormonal positivo, com a intenção de permitir cirurgia conservadora da mama para aquelas mulheres que não eram originalmente consideradas candidatas a este tipo de cirurgia. O tratamento pós-cirúrgico subsequente deve seguir o tratamento padrão.


Quais as contraindicações do Lethozy?
Conhecida hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer excipiente.
Estado endócrino pré-menopausa; gravidez, lactação.
Este medicamento pertence a categoria D de risco de gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Lethozy?
O Letrozol deve ser tomado por via oral, e pode ser tomado com ou sem alimentos porque os alimentos não tem efeito sobre a extensão da absorção.
Dose perdida
A dose perdida deve ser tomada assim que o paciente se lembrar. No entanto, se estiver quase na hora da dose seguinte, a dose perdida deve ser ignorada, e o paciente deve voltar ao seu esquema posológico regular. As doses não devem ser dobradas, pois com doses diárias acima da dose recomendada de 2,5 mg, foi observado excesso de proporcionalidade da exposição sistêmica.
Posologia do Letrozol
População alvo geral
Adultos
A dose recomendada de Letrozol é de 2,5 mg uma vez ao dia. No tratamento adjuvante e adjuvante estendido, o tratamento com Letrozol deve continuar por 5 anos ou até a recorrência/recidiva da doença, ou o que ocorrer primeiro.
Em um grande estudo pivotal de Letrozol versus tamoxifeno no tratamento adjuvante, nenhum benefício em eficácia e segurança foi obtido pela administração sequencial desses tratamentos comparados com Letrozol administrado continuamente por 5 anos. Em pacientes com doença metastática, o tratamento com Letrozol deve continuar até que a progressão do tumor seja evidente.
No cenário (pré-operatório) neoadjuvante, o tratamento com Letrozol deve ser continuado durante 4 a 8 meses, a fim de estabelecer a redução ótima do tumor. Se a resposta não for adequada, o tratamento com Letrozol deve ser interrompido, a cirurgia marcada e/ou outras opções terapêuticas discutidas com o paciente.
População especial
Insuficiência hepática
Nenhum ajuste de dose de Letrozol é necessário para pacientes com insuficiência hepática leve a moderada (escore Child-Pugh A ou B). Dados insuficientes estão disponíveis para pacientes com insuficiência hepática grave, porém os pacientes com insuficiência hepática grave (escore Child-Pugh C) devem ser mantidos sob estreita supervisão.
Insuficiência renal
Nenhum ajuste de dose de Letrozol é necessário para pacientes com insuficiência renal com clearance (depuração) de creatinina (CLcr) ≥ 10 mL/min. Dados insuficientes estão disponíveis nos casos de insuficiência renal com CLcr<10 mL/min.
Pacientes pediátricos
O Letrozol não é recomendado para uso em crianças e adolescentes. A segurança e eficácia de Letrozol em crianças e adolescentes com idade até 17 anos não foram estabelecidas. Dados limitados estão disponíveis e nenhuma recomendação sobre posologia pode ser feita.
Pacientes geriátricos (65 anos ou mais)
Nenhum ajuste de dose é necessário para pacientes idosos.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.