Leukeran, para o que é indicado e para o que serve?
Em adultos, Leukeran® é indicado para o tratamento das seguintes condições:
Doença de Hodgkin; certas formas de Linfoma não-Hodgkin; Leucemia linfocítica crônica; Macroglobulinemia de Waldenström.
Em crianças, Leukeran® é indicado para o tratamento de Doença de Hodgkin e certas formas de Linfoma não-Hodgkin.


Como o Leukeran funciona?
Leukeran® pertence a um grupo de medicamentos chamados de citotóxicos e apresenta como substância ativa a clorambucila, utilizada para o tratamento de alguns tipos de câncer e algumas desordens do sangue.


Quais as contraindicações do Leukeran?
O uso de Leukeran® é contraindicado para pacientes com alergia conhecida a clorambucila ou a qualquer outro componente do medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Leukeran?
Leukeran® é administrado por via oral (pela boca) e deve ser tomado diariamente, com o estômago vazio (pelo menos uma hora antes ou três horas após as refeições).
Fale com seu médico, pois o manuseio dos comprimidos de Leukeran® deve seguir normas para manuseio de drogas citotóxicas, de acordo com recomendações ou legislações locais. Desde que a cobertura externa do comprimido esteja intacta, não há risco no manuseio dos comprimidos de Leukeran® .
Os comprimidos devem ser engolidos inteiros com um copo de água. Os comprimidos de Leukeran® não devem ser partidos.
Posologia do Leukeran
Seu médico irá definir o melhor tratamento para você. A dose de Leukeran® é muito variável e pode ser alterada de tempos em tempos pelo seu médico.
Adultos
Doença de Hodgkin
Usado como único medicamento no tratamento paliativo (para melhor qualidade de vida dos pacientes) em estágios avançados da doença, a dose típica é de 0,2 mg/kg/dia, durante quatro a oito semanas.
Leukeran® normalmente é incluído em tratamento combinado com outros medicamentos e vários esquemas posológicos são utilizados. Leukeran® também tem sido usado como alternativa à mostarda nitrogenada, com menor toxicidade e resultados terapêuticos semelhantes.
Linfoma não-Hodgkin
Usado como único medicamento, a dose usual é de 0,1-0,2 mg/kg/dia, por quatro a oito semanas, inicialmente. Em seguida, o tratamento de manutenção é administrado com doses diárias reduzidas ou séries de tratamentos intermitentes (não contínuos).
Leukeran® é útil para o controle de pacientes com linfoma linfocítico difuso avançado e em casos de retorno da doença após radioterapia. Não há qualquer diferença significativa na resposta obtida com a clorambucila usada como agente único ou na quimioterapia combinada, em pacientes com linfoma linfocítico avançado não-Hodgkin.
Leucemia linfocítica crônica
Normalmente,seu médico iniciará o tratamento com Leukeran® após você ter desenvolvido sintomas ou quando o resultado do hemograma (exame de sangue) mostra comprometimento da função da medula óssea (mas não insuficiência da medula).
Inicialmente, Leukeran é administrado em doses de 0,15 mg/kg/dia, até que seu médico determine. O tratamento deve ser reiniciado quatro semanas após o primeiro ciclo de terapia e prosseguir com doses de 0,1 mg/kg/dia.
Em um grupo de pacientes, normalmente após dois anos de tratamento, a contagem de leucócitos (células de defesa do sangue) é reduzida até a faixa normal, o baço e os gânglios linfáticos tornam-se impalpáveis e a proporção de linfócitos na medula óssea é reduzida para menos de 20%.
Caso você tenha alguma insuficiência na medula óssea, seu médico poderá recomendar o tratamento com prednisolona antes de iniciar o tratamento com Leukeran®.
Macroglobulinemia de Waldenström
Para esta indicação, as doses iniciais de Leukeran® são de 6-12 mg diariamente. Depois, seu médico poderá alterar para 2-8 mg diários indefinidamente.
Populações Especiais
Insuficiência renal (rins)
A via renal (pelos rins) não é considerada uma via importante de eliminação da clorambucila. No entanto, o médico irá monitorar com cuidado os pacientes com evidência de insuficiência da função dos rins.
Insuficiência hepática (fígado)
O médico irá monitorar rigorosamente os pacientes com insuficiência hepática e pesquisar a presença de sinais e sintomas de toxicidade.
Deve-se considerar a redução da dose em caso de insuficiência hepática severa. Contudo, não existem dados suficientes para que sejam feitas recomendações sobre uma posologia específica para pacientes com insuficiência hepática.
Idosos
Não foram realizados estudos específicos em pacientes idosos. No entanto, o médico irá considerar o monitoramento da função renal ou hepática e deverá ter cautela em caso de insuficiência severa.
Crianças
Leukeran® pode ser usado no tratamento da doença de Hodgkin e linfoma não-Hodgkin em crianças. As doses utilizadas são similares às dos adultos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.