Levitra, para o que é indicado e para o que serve?
Levitra® é indicado para tratamento de pacientes com disfunção erétil, isto é, incapacidade de alcançar ou manter suficiente ereção do pênis para obter uma relação sexual satisfatória.


Como o Levitra funciona?
Levitra® deve ser ingerido no máximo uma vez por dia, cerca de 25 a 60 minutos antes da atividade sexual. O tempo para início do efeito varia ligeiramente de pessoa para pessoa, mas normalmente ocorre entre 10 e 60 minutos após sua administração. Nos estudos clínicos realizados, a vardenafila mostrou-se eficaz quando administrada até 4 a 5 horas antes da relação sexual. Todavia, para que a resposta ao tratamento seja obtida, é necessário que exista estímulo sexual.


Quais as contraindicações do Levitra?
Comprimido revestido e orodispersível
Este medicamento é contraindicado nos seguintes casos:
Pacientes com alergia (hipersensibilidade) conhecida a qualquer componente de Levitra®. Sinais de uma reação alérgica podem incluir rash, coceira, inchaço da face e lábios e/ou respiração curta (falta de ar);
Para pacientes que estejam recebendo tratamento concomitante com medicamentos para angina do peito contendo nitratos ou substâncias doadoras de óxido nítrico, como propatilnitrato, nitroglicerina, isossorbida. A ingestão destes medicamentos com Levitra® pode afetar gravemente sua pressão sanguínea;
Pacientes que estejam recebendo riociguate e que foram diagnosticados com uma doença chamada hipertensão pulmonar arterial;
Para pacientes em tratamento para a AIDS com indinavir ou ritonavir e outros.
Exclusivo Comprimido orodiserpsível
Pacientes em tratamento com eritromicina, claritromicina e outros antibióticos macrolídeos;
Pacientes em tratamento com cetoconazol ou itraconazol, medicamentos antifúngicos.


Como usar o Levitra?
Comprimido revestido
Uso oral.
Levitra® comprimido revestido pode ser ingerido junto com alimentos ou não.
Regime de dose
A dose inicial recomendada é de um comprimido revestido de Levitra® 10 mg, administrada conforme necessário, cerca de 25 a 60 minutos antes da atividade sexual.
A dose pode ser aumentada para um comprimido revestido de Levitra® 20 mg ou diminuída para um comprimido revestido de Levitra® 5 mg, dependendo da eficácia e da tolerabilidade.
A dose máxima diária recomendada é um comprimido revestido de Levitra® 20 mg.
A frequência máxima recomendada de administração é de uma vez por dia.
Nos estudos clínicos, Levitra® mostrou-se eficaz quando administrado até 4 a 5 horas antes da atividade sexual.
O estímulo sexual é necessário para que se obtenha a resposta natural ao tratamento.
Levitra® está disponível também na forma de comprimido orodispersível, entretanto, Levitra® (cloridrato de vardenafila) comprimido orodispersível e Levitra® (cloridrato de vardenafila) comprimido revestido não são intercambiáveis.
Informação adicional para populações especiais de pacientes
Crianças e adolescentes (abaixo de 18 anos)
Levitra® não é indicado para uso em crianças.
Pacientes idosos
Não é necessário ajuste de dose em pacientes idosos.
Pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário ajustar a dose em pacientes com insuficiência hepática leve, Child-Pugh A.
A eliminação da vardenafila apresenta-se reduzida em pacientes com insuficiência hepática moderada, Child-Pugh B; portanto, é recomendado utilizar a dose inicial de um comprimido revestido de Levitra® 5 mg, que pode ser aumentada posteriormente por seu médico, até a dose máxima de um comprimido revestido de Levitra® 10 mg.
Pacientes com insuficiência renal
Não é necessário ajustar a dose em pacientes com comprometimento renal leve, moderado ou grave.
A farmacocinética de vardenafila não foi estudada em pacientes sob diálise.
Gênero
Levitra® não é indicado para uso em mulheres.
Medicamentos concomitantes
Como os alfa-bloqueadores e a vardenafila têm efeitos dilatadores dos vasos, o uso concomitante pode provocar sintomas de redução da pressão arterial.
O tratamento concomitante só deverá ser iniciado se você estiver num tratamento estável com alfabloqueador. Juntamente com a tansulosina ou alfuzosina, a vardenafila pode ser administrada a qualquer momento. Quando a vardenafila for prescrita concomitantemente com terazosina e outros alfa-bloqueadores, deve-se considerar um intervalo de tempo apropriado entre as administrações. Se você já estiver em tratamento com dose otimizada de Levitra® comprimido revestido, sua terapia com alfa-bloqueadores deverá ser iniciada com dose mínima. O aumento escalonado da dose do alfa-bloqueador poderá se associar a uma redução adicional da pressão arterial.
Se você faz tratamento com os medicamentos chamados inibidores do CYP3A4 (por exemplo, cetoconazol, itraconazol, eritromicina e claritromicina), a dose de Levitra® pode precisar de ajuste.
Com os antibióticos eritromicina ou claritromicina, não deve ser ultrapassada a dose máxima de um comprimido revestido de Levitra® 5 mg.
Não deve ser ultrapassada a dose máxima de um comprimido revestido de Levitra® 5 mg quando empregada associada ao cetoconazol ou itraconazol (antifúngicos), e a dose destes últimos não deve ficar acima de 200 mg.
É contraindicado o uso concomitante com medicamentos contendo cobicistate, indinavir e ritonavir, usados no tratamento da infecção pelo HIV, e combinações destes medicamentos.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Comprimido orodispersível
Uso oral.
Levitra® 10 mg comprimido orodispersível deve ser colocado na língua até dissolver. O uso do comprimido orodispersível deve ser feito sem líquido na boca, imediatamente após a retirada do comprimido do blíster.
Levitra® 10 mg comprimido orodispersível pode ser usado após as refeições ou em jejum.
Regime de dose
A dose inicial recomendada é de um comprimido orodispersível de Levitra® 10 mg, administrado conforme necessário, cerca de 25 a 60 minutos antes da atividade sexual.
A dose máxima diária recomendada é um comprimido orodispersível de Levitra® 10 mg.
A frequência máxima recomendada de administração é de uma vez por dia.
Nos estudos clínicos, Levitra® mostrou-se eficaz quando administrado até 4 a 5 horas antes da atividade sexual.
O estímulo sexual é necessário para que se obtenha a resposta natural ao tratamento.
Levitra® está disponível também na forma de comprimido revestido, entretanto, Levitra® (cloridrato de vardenafila) comprimido orodispersível e Levitra® (cloridrato de vardenafila) comprimido revestido não são intercambiáveis.
Informação adicional para populações especiais de pacientes
Crianças e adolescentes (abaixo de 18 anos)
Levitra® não é indicado para uso em crianças.
Pacientes idosos
Não é necessário ajuste de dose em pacientes idosos.
Pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário ajustar a dose em pacientes com insuficiência hepática leve (Child-Pugh A).
Pacientes com insuficiência hepática moderada, Child-Pugh B, ou grave, Child-Pugh C, não devem utilizar Levitra® 10 mg comprimido orodispersível.
Pacientes com insuficiência renal
Não é necessário ajustar a dose em pacientes com comprometimento renal leve, moderado ou grave.
A farmacocinética de vardenafila não foi estudada em pacientes sob diálise.
Gênero
Levitra® não é indicado para uso em mulheres.
Medicamentos concomitantes
Levitra® 10 mg comprimido orodispersível é contraindicado em pacientes sob tratamento com inibidores moderados ou potentes do CYP3A4.
Como os alfa-bloqueadores e a vardenafila têm efeitos dilatadores dos vasos, o uso concomitante pode provocar sintomas de redução da pressão arterial. O tratamento concomitante só deverá ser iniciado se você estiver num tratamento estável com alfabloqueador.
Se for este o caso, o tratamento deve ser iniciado com a menor dose recomendada, utilizando Levitra® comprimido revestido. Pacientes tratados com alfabloqueadores não devem utilizar Levitra® 10 mg comprimido orodispersível como dose inicial. Juntamente com a tansulosina ou alfuzosina, a vardenafila pode ser administrada a qualquer momento. Quando a vardenafila for prescrita concomitantemente com outros alfa-bloqueadores, deve-se considerar um intervalo de tempo apropriado entre as administrações.
Se você já estiver em tratamento com dose otimizada de vardenafila, sua terapia com alfa-bloqueadores deverá ser iniciada com dose mínima. O aumento escalonado da dose do alfa-bloqueador poderá se associar a uma redução adicional da pressão arterial.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.