Levotac, para o que é indicado e para o que serve?
Levotac® (levofloxacino) é indicado no tratamento de infecções bacterianas causadas por agentes sensíveis ao levofloxacino, tais como:
Infecções do trato respiratório superior e inferior, incluindo sinusite, exacerbações agudas de bronquite crônica e pneumonia;
Infecções da pele e tecido subcutâneo complicadas e não complicadas, tais como impetigo, abcessos, furunculose, celulite e erisipela;
Infecções do trato urinário, incluindo pielonefrite;
Osteomielite.


Como o Levotac funciona?
O levofloxacino é um agente antibacteriano sintético de amplo espectro, para administração intravenosa.


Quais as contraindicações do Levotac?
Hipersensibilidade ao Levotac®, a outros agentes antimicrobianos derivados das quinolonas ou a quaisquer outros componentes da fórmula do produto.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção: este medicamento contém açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes.


Como usar o Levotac?
Levotac® solução injetável só deve ser administrado por infusão intravenosa; não deve ser administrado por via intramuscular, intraperitoneal ou subcutânea.
Atenção: deve-se evitar a infusão intravenosa rápida ou em "bolus". A infusão de levofloxacino deve ser lenta, por um período de no mínimo 60 minutos para a dose de 250 mg ou 500 mg ou 90 minutos para a dose de 750 mg.
A dose usual para pacientes adultos é de 250 mg, 500 mg ou 750 mg administrada por infusão lenta, por um período de 60 minutos a 90 minutos, a cada 24 horas.
As tabelas a seguir trazem orientações sobre as doses e a duração do tratamento, de acordo com o tipo de infecção e de acordo com a função renal.
Pacientes com função renal normal ("clearance" de creatinina (CLcr) > 50 mL/min)
Infecção Dose unitária Frequência Duração
Exacerbação de bronquite crônica 500 mg Cada 24 horas 5 – 7 dias
Pneumonia 500 mg Cada 24 horas 7 – 14 dias
Sinusite 500 mg Cada 24 horas 10 – 14 dias
Infecção não complicada de pele e tecido subcutâneo 500 mg Cada 24 horas 7 – 10 dias
Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo 750 mg Cada 24 horas 7 – 14 dias
Infecções complicadas do trato urinário e pielonefrite aguda 250 mg Cada 24 horas 10 dias
Infecções não-complicadas do trato urinário 250 mg Cada 24 horas 3 dias
Osteomielite 500 mg Cada 24 horas 6 – 12 dias
Pacientes com insuficiência renal ("clearance" de creatinina (CLcr) <50 mL/min)
Quadro renal Dose inicial Dose subsequente
Infecção respiratória aguda/ Infecção não complicada de pele e tecido subcutâneo/Osteomielite/Pneumonia/Sinusite/ Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo
CLrc de 50 a 80 mL/min 500 mg 250 mg cada 24 horas
CLrc de 20 a 49 mL/min 500 mg 250 mg cada 48 horas
CLrc de 10 a 19 mL/min 500 mg 250 mg cada 48 horas
Hemodiálise 500 mg 250 mg cada 48 horas
CAPD* 500 mg 250 mg cada 48 horas
Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo/Pneumonia/Sinusite
CLrc de 20 a 49 mL/min 750 mg 750 mg cada 48 horas
CLrc de 10 a 19 mL/min 750 mg 500 mg cada 48 horas
Hemodiálise 750 mg 500 mg cada 48 horas
CAPD* 750 mg 500 mg cada 48 horas
Infecção complicada do trato urinário/ pielonefrite aguda
CLrc de 20 mL/min Não é necessário ajuste de dose
CLrc de 10 a 19 mL/min 250 mg 250 mg cada 48 horas
Infecção não complicada do trato urinário
Não é necessário ajuste de dose
*CAPD = diálise peritoneal ambulatorial crônica.
Preparação de levofloxacino injetável para a administração
O Levotac® está disponível em bolsas de 100 mL contendo solução diluída pronta para o uso com 500 mg de levofloxacino. O levofloxacino solução diluída não necessita de diluição adicional, estando pronta para o uso.
Cada bolsa flexível contém a solução diluída com o equivalente a 500 mg de levofloxacino (5 mg/mL), em glicose 5%. As bolsas contendo solução diluída devem ser inspecionadas visualmente quanto à presença de partículas, antes da administração. Soluções contendo partículas visíveis devem ser descartadas. O levofloxacino injetável não contém conservantes ou agentes bacteriostáticos em sua formulação; portanto, deve-se utilizar técnicas de assepsia no manuseio da solução.
Uma vez que as bolsas se destinam ao uso único, após a administração qualquer porção remanescente de solução deve ser descartada.
Como há dados limitados sobre a compatibilidade entre levofloxacino injetável e outros fármacos intravenosos, não devem ser misturados aditivos ou outros medicamentos com levofloxacino injetável, nem administrados simultaneamente, na mesma linha de Infusão de levofloxacino. Se for necessário utilizar o mesmo equipo para a administração sucessiva de outros fármacos, ele deverá ser enxaguado antes e depois da administração de levofloxacino, com uma solução compatível com o levofloxacino e com os demais fármacos.
Instruções importantes para a manipulação das embalagens em sistema fechado de infusão 
A solução somente deve ter uso intravenoso e individualizado. Antes de serem administradas, as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
A solução é acondicionada em bolsas em sistema fechado para administração intravenosa usando equipo estéril.
Atenção: não usar embalagens primárias em conexões em série. tal procedimento pode causar embolia gasosa devido ao ar residual aspirado da primeira embalagem antes que a administração de fluido da segunda embalagem seja completada.
Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação. 
Para abrir:
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza. Se for observado vazamento de solução, descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
No preparo e administração das Soluções Parenterais (SP), devem ser seguidas as recomendações da Comissão de Controle de Infecção em Serviços de Saúde quanto a:
Desinfecção do ambiente e de superfícies, higienização das mãos, uso de EPIs e;
Desinfecção da bolsa, ponto de aspiração do medicamento e conexão da linha de infusão.
Pequenas gotículas entre a bolsa e a sobrebolsa (envelope metálico) podem estar presentes e é característico do produto e processo produtivo. Alguma opacidade do plástico da bolsa pode ser observada devido ao processo de esterilização. Isto é normal e não afeta a qualidade ou segurança da solução. A opacidade irá diminuir gradualmente.
Essa linha possui dois sítios diferentes e independentes: um sítio (A) para aspiração da solução e um sítio (B) para conexão do equipo;
Há um lacre de segurança que protege o sítio conexão do equipo (B) e outro lacre de que protege o sítio de aspiração (A) que precisam ser removidos somente no momento do uso. Eles são independentes, portanto, o lacre do sítio de aspiração não precisa ser retirado caso não seja utilizado.
Colocar a bolsa sobre a bancada; 
Fazer a assepsia da embalagem primária utilizando álcool 70%;
Romper o lacre de segurança;
Mesmo após a remoção do lacre, há um disco de elastômero protetor que sela o contato da solução com o ambiente externo;
Introduzir o equipo (consultar as instruções de uso do equipo com o fabricante) no elastômero até conectá-lo totalmente ou até o seu segundo degrau. A conexão resultante deve ser firme e segura.
Durante a introdução do equipo, a pinça rolete e a entrada de ar com filtro, se houver, devem estar fechadas;
Ajustar o nível da solução na câmara gotejadora e realizar o preenchimento do equipo de modo a retirar todo o ar do sistema antes de conectar ao paciente;
Administrar a solução por gotejamento conforme prescrição médica.
Recomenda-se a utilização de equipos de infusão e agulhas de calibres em conformidade com a norma NBR e normas técnicas nacionais e internacionais vigentes.
O uso de equipo e agulhas que não atendam as normas vigentes deverá ser avaliado e é de responsabilidade do usuário, pois existe o risco de fragmentação do elastômero e/ou geração de partículas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.