Lévty, para o que é indicado e para o que serve?
Lévty® é um suplemento alimentar composto de enzima lactase na concentração 10.000 FCC, que auxilia na digestão da lactose.


Como o Lévty funciona?
O que é a lactase?
A lactase é uma enzima digestiva presente em nosso organismo e responsável pela quebra da lactose em dois açúcares simples: glucose e galactose. Ela é considerada essencial para a digestão do leite e de seus derivados. 
O que é lactose e intolerância à lactose?
A lactose é um carboidrato presente no leite de vaca e seus derivados e, por isso, muito comum em nossa alimentação. Para a digestão e absorção completa da lactose, há necessidade da presença e atividade da lactase.
Alguns indivíduos apresentam dificuldades na digestão desse carboidrato, o que é denominado intolerância à lactose, e pode se manifestar clinicamente por desconforto abdominal, diarreia, sensação de estufamento e gases. Tal quadro ocorre após o consumo de alimentos que contém lactose (leite e derivados).
A deficiência de lactase ocorre normalmente em cerca de 75% dos indivíduos adultos. Sua prevalência é significativa em todo o mundo; no Brasil, estima-se que cerca de até 25% da população apresenta deficiência de lactase.
Por que tomar lactase?
A ingestão oral da lactase promove a adequada digestão da lactose e reduz o desconforto gastrointestinal, possibilitando o consumo de laticínios (leite e seus derivados) em indivíduos com má digestão ou com restrições ao consumo de lactose.


Quais as contraindicações do Lévty?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lévty?
Os comprimidos podem ser mastigados ou ingeridos com água. 
Consumir 1 comprimido mastigável antes da ingestão de produtos de origem láctea ou de acordo com a orientação de seu médico e/ou nutricionista.