Lexin Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Lexin é indicado para o tratamento de todas as infecções causadas por micro-organismos sensíveis à Cefalexina.
A Cefalexina tem amplo espectro contra micro-organismos Gram (+) e Gram (-).
Infecções da pele e tecidos moles causadas por Staphylococcus aureus, S. epidermidis, Streptococeus pyogenes e/ou Proteus mirabilis; infecções do trato geniturinário causadas por Escheríchia coli, Proteus mirabilis ou Klebsiella pneumoniae; infecções do trato respiratório causadas por Streptococcus pyogenes, Klebsiella pneumoniae, Pasteurela multocida; otites causadas por Streptococcus pyogenes, Staphylococcus aureus, intermedius, S. epidermidis, Moraxella catarrhalis ou Proteus mirabilis.


Como o Lexin Cães funciona?
Lexin é um produto à base de Cefalexina. A cefalexina é um antibiótico semissintético, de primeira geração, do grupo das cefalosporinas para administração oral.
Quimicamente é o ácido 7-(laminofenilacetil amino)-3-metil-B-oxo-5-tia-1-asa- biciclo(4,2,0)oct2-ene-2-ácido carboxílico. Possui o núcleo dos demais cefalos- porínicos; trata-se de uma molécula que tem grupamentos ácidos e básicos ao mesmo tempo (“zwitterion”). Sua forma cristalna é de um monohidrato pó cristalino de sabor amargo. Diferencia dos antibióticos penicilâmicos na estrutu- ra dos anéis bicíclicos. A Cefalexina possui um radical D fenilglicílico como. substituinte na posição 7 amino e um radical metil na posição 3.
Cefalexina, como os outros antibióticos -lactâmicos, é um bacterícida, pois causa a morte das bactérias através de diversos efeitos biológicos e bioquímicos provocados na parede celular. O espectro anti-bacteriano de ação inclui micro-organismos Gram (+) e Gram (-) uma vez que a cefalexina, assim como outras cefalosporinas, tem habilidade de penetrar o invólucro dos bacilos Gram (), atacando deste modo a parede celular.


Quais as contraindicações do Lexin Cães?
Não deve ser indicada para animais sensíveis à Cefalexina.
A hipersensibilidade pode provocar: 
Erupções cutâneas, urticária, eritema, anafilaxia, febre, eosinofília, linfadenopatia, prurido anal e genital, sendo que os mesmos desaparecem com a suspensão da droga. Pode causar salivação, taquipnéia e excitabilidade.
Cefalosporinas devem ser utilizadas com cuidado em pacientes com histórico de hipersensibilidade a outros antibióticos β-lactâmicos.


Como usar o Lexin Cães?
Destacar os comprimidos de Lexin do blister no momento da aplicação e administrá-los por via oral, diretamente na boca do animal, independente da alimentação, pois a Cefalexina monohidratada é estável no suco gástrico.
Posologia Lexin Cães
Cães
30 mg/kg de peso vivo, ou seja, um comprimido de Lexin para cada 10kg de peso corpóreo. O intervalo entre as doses é de 12 horas, logo é indicada a aplicação de duas vezes ao dia. A duração do tratamento é variável, dependendo da resposta clínica do animal e dos resultados laboratoriais normalmente realizados pelos clínicos.
Recomenda-se a continuidade do tratamento por período não inferior a 48 horas após o desaparecimento dos sintomas.