Lezepan, para o que é indicado e para o que serve?
Ansiedade, tensão emocional excessiva e outras queixas somáticas ou psicológicas associadas à síndrome de ansiedade. Uso adjuvante no tratamento da ansiedade e agitação associadas a distúrbios psiquiátricos, como transtornos do humor e esquizofrenia.
Os benzodiazepínicos são indicados apenas quando o transtorno submeter o indivíduo a extremo desconforto, grave ou incapacitante.
Como o Lezepan funciona?
Lezepan® tem ação ansiolítica, anticonvulsivante, sedativa e miorrelaxante.


Quais as contraindicações do Lezepan?
Lezepan não deve ser usado por pacientes com história de: hipersensibilidade aos benzodiazepínicos, insuficiência respiratória grave, insuficiência hepática grave (benzodiazepínicos não são indicados para tratar pacientes com insuficiência hepática grave, pelo risco de encefalopatia) ou síndrome da apnéia do sono. Contra-indicado em casos de Miastenia gravis, estados comatosos ou depressão severa do Sistema Nervoso Central (SNC). Gravidez e lactação.


Como usar o Lezepan?
Os comprimidos de Lezepan® devem ser ingeridos com pequena quantidade de líquido, após as refeições.
Posologia do Lezepan
Dose média para o tratamento de pacientes ambulatoriais
1,5mg a 3mg até 3 vezes ao dia.
Casos graves, especialmente em indivíduos hospitalizados
6mg a 12mg, 2 ou 3 vezes ao dia.
Estas são apenas recomendações gerais, sendo que a dose ideal deve ser estabelecida individualmente. O tratamento de pacientes ambulatoriais deve ser iniciado com doses baixas, aumentando-se gradualmente, até se atingir a dose ideal. Para minimizar o risco de dependência a duração do tratamento deve ser a mais breve possível. O paciente deve ser reavaliado regularmente e a necessidade de continuação do tratamento deve ser analisada periodicamente, especialmente se o paciente estiver assintomático.
O tratamento total geralmente não deve exceder ao período de 8 a 12 semanas, incluindo a fase de descontinuação gradual do medicamento. Em certos casos, a manutenção por tempo superior ao máximo recomendado pode ser necessária, não devendo, entretanto, ocorrer sem reavaliação especializada da condição do paciente.
Instruções posológicas especiais
Idosos e pacientes com comprometimento da função hepática necessitam de doses menores em razão de variações individuais em termos de sensibilidade e farmacocinética.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.