Liberaflux, para o que é indicado e para o que serve?
Liberaflux (Hedera helix L.) é indicado para o tratamento sintomático de doenças broncopulmonares, com aumento de secreções e/ou broncoespasmos associados.


Como o Liberaflux funciona?
Liberaflux (Hedera helix L.) possui efeito mucolítico e expectorante (diminui a viscosidade das secreções e aumenta a atividade de varredura promovida pelos cílios do epitélio brônquico, facilitando a expectoração) e broncodilatador (com ação relaxante sobre o músculo liso brônquico), esse efeito facilita a expectoração e melhora a respiração.


Quais as contraindicações do Liberaflux?
Liberaflux (Hedera helix L.) contém em sua fórmula sorbitol, o qual é transformado no organismo em frutose.
Portanto, o produto não deve ser utilizado por pacientes que contenham intolerância à frutose. Somente o médico, após avaliação do risco em relação aos benefícios do produto poderá determinar se este tipo de paciente pode fazer uso do produto.
Este medicamento não deve ser utilizado durante a gravidez ou amamentação. Informe ao seu médico sobre qualquer medicamento que esteja utilizando, antes do início ou durante o tratamento.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Liberaflux?
Liberaflux (Hedera helix L.) deve ser administrado por via oral na dose de:
Crianças acima de 2 anos e até 7 anos de idade
2,5 mL, 3 vezes ao dia (de 8 em 8 horas).
Crianças acima de 7 anos de idade
5 mL, 3 vezes ao dia (de 8 em 8 horas).
Adolescentes acima de 12 anos e adultos
7,5 mL, 3 vezes ao dia (de 8 em 8 horas).
A ampla margem terapêutica de Liberaflux (Hedera helix L.) permite modificar as doses recomendadas, segundo critério médico.
A duração do tratamento depende da gravidade do quadro clínico. Porém, o tratamento deve durar no mínimo uma semana, mesmo em caso de processos menos graves do trato respiratório. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Assim como todos os medicamentos, informe ao seu profissional de saúde todas as plantas medicinais e fitoterápicos que estiver tomando. Interações podem ocorrer entre medicamentos e plantas medicinais e mesmo entre duas plantas medicinais quando administradas ao mesmo tempo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.