Libtayo, para o que é indicado e para o que serve?
Carcinoma cutâneo de células escamosas (CEC)
Libtayo é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de pele (carcinoma cutâneo de células escamosas (CEC), também conhecido como carcinoma espinocelular) metastático ou localmente avançado que não são candidatos a cirurgia ou radioterapia curativas.
Carcinoma basocelular (CBC)
Libtayo é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de pele (carcinoma basocelular (CBC) localmente avançado ou metastático previamente tratado com inibidor da via Hedgehog (tipo de tratamento que atua no controle da multiplicação celular) ou para os quais um inibidor da via Hedgehog não é adequado.
Câncer de pulmão de não pequenas células (CPNPC)
Libtayo é indicado em monoterapia, para tratamento de primeira linha de pacientes adultos com um tipo de câncer de pulmão chamado câncer de pulmão de não-pequenas células (CPNPC) com alta expressão de PD-L1 (TPS – Índice de Proporção do Tumor ≥ 50% conforme determinado em teste validado), sem mutações nos genes EGFR, ALK ou ROS1, que apresentem:
CPNPC localmente avançado e que não são candidatos a quimiorradiação definitiva; ou
CPNPC metastático.
Câncer de colo do útero
Libtayo é indicado para o tratamento de pacientes adultos com câncer de colo do útero que progrediram durante ou após quimioterapia prévia à base de platina e aqueles que requerem terapia sistêmica adicional para tratar doença metastática ou recorrente.


Como o Libtayo funciona?
O cemiplimabe é um anticorpo monoclonal IgG4 humano recombinante que se liga especificamente ao receptor de morte celular programada 1 (PD-1) e bloqueia sua interação com os ligantes PD-L1 e PD-L2.


Quais as contraindicações do Libtayo?
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes alérgicos ao cemiplimabe ou a qualquer outro componente da formulação.


Como usar o Libtayo?
Somente deve ser administrado em adultos (> 18 anos).
Libtayo deve ser utilizado por via intravenosa (IV).
Por ser um medicamento de manipulação e administração exclusivas por profissionais especializados, as orientações para manipulação, preparo da infusão intravenosa, administração do medicamento e descarte estão contidas no texto de bula destinado aos profissionais de saúde. Em caso de dúvidas, consulte o seu médico.
A dose recomendada de Libtayo é de 350 mg administrada por infusão intravenosa durante 30 minutos, a cada 3 semanas, até diminuição dos sinais e sintomas ou toxicidade inaceitável.
Incompatibilidade
Não foram realizados estudos de compatibilidade. Não deve ser misturado com outros medicamentos.
Populações especiais
Pacientes pediátricos
A segurança e eficácia de Libtayo em pacientes pediátricos e adolescentes com menos de 18 anos de idade não foram estabelecidas. Não existem dados disponíveis.
Pacientes idosos
Não é recomendado ajuste na dose para pacientes idosos.
Pacientes com função reduzida dos rins
Não é recomendado ajuste de dose para pacientes com redução da função renal.
Pacientes com função reduzida do fígado
Não é recomendado ajuste na dose para pacientes com redução leve a moderada da função hepática. O cemiplimabe não foi estudado em pacientes com redução severa da função hepática.
Não há estudos dos efeitos de Libtayo administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via intravenosa, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.