Lifos, para o que é indicado e para o que serve?
Lifos® (ifosfamida) é um medicamento indicado no tratamento de:
Carcinoma brônquico (câncer de brônquios) de células pequenas;
Carcinoma (câncer) de ovário;
Carcinoma de mama;
Tumores de testículo;
Sarcoma (câncer) de tecidos moles (fibras musculares e cartilagem);
Carcinoma de endométrio;
Carcinoma de rim hipernefroide (câncer de células do rim);
Carcinoma de pâncreas;
Linfomas malignos (proliferação descontrolada dos linfócitos, que são células de defesa do organismo).
Seu emprego é restrito aos oncologistas especializados em quimioterapia e é de uso exclusivo em hospitais.
Maiores detalhes a respeito das propriedades e aplicações de Lifos® (ifosfamida) são encontrados na documentação científica do produto.


Como o Lifos funciona?
A ifosfamida é um agente citostático, ou seja, bloqueia a divisão celular, por um mecanismo variável,provocando assim a morte da célula. Os citostáticos são utilizados no tratamento de tumores em geral.
O Lifos® (ifosfamida) vem na forma inativa e é ativado no fígado do paciente. Após a aplicação intravenosa, a ifosfamida é detectável em órgãos e tecidos após poucos minutos. A ifosfamida e seus produtos se distribuem no corpo entre os tecidos e órgãos, incluindo o cérebro. Não há resultados confirmados sobre a passagem da ifosfamida através da placenta ou eliminação no leite materno.
O Lifos® (ifosfamida) e seus produtossão eliminados principalmente através dos rins.


Quais as contraindicações do Lifos?
Lifos® (ifosfamida) não deve ser usado nos casos de intensa diminuição na produção de células sanguíneas da medula óssea, de insuficiência renal (dos rins), de hipotonia vesical (diminuição ou perda do tônus da bexiga), de bloqueio das vias urinárias eferentes e de metástases (formação de novos tumores a partir de outros, mas sem continuidade entre eles) cerebrais.
Lifos® (ifosfamida) é contraindicado no primeiro trimestre da gravidez, enquanto que no restante da gestação só deverá ser usado se o benefício para a mulher justificar o risco potencial para o feto.
Lifos® (ifosfamida) também é contraindicado para pacientes com alergia conhecida à ifosfamida.
Lifos® (ifosfamida) também é contraindicado durante a lactação.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com intensa depressão de medula óssea, insuficiência renal, hipotonia vesical, obstrução das vias urinárias eferentes, metástases cerebrais, cistite e infecções agudas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres no primeiro trimestre da gravidez.


Como usar o Lifos?
Preparação da solução
A ifosfamida geralmente é aplicado por infusão endovenosa rápida (infusão curta). É importante que a concentração da solução não seja superior a 4%. Recomenda-se que a concentração final da solução obtida na diluição final esteja entre 0,6 e 2,0 mg/mL nos diluentes indicados.
Podem ocorrer reações cutâneas associadas com a exposição acidental ao Lifos® (ifosfamida). O uso de luvas é recomendado. Se o medicamento entrar em contato com a pele ou mucosas, lave imediatamente a pele com sabão e água em abundância ou enxágue a mucosa com grandes quantidades de água.
Dissolver da seguinte maneira:
Reconstituir o frasco-ampola de Lifos® (ifosfamida) com 20 mL de água para injetáveis e agitar para completa dissolução. Lifos dissolve-se rapidamente, e caso a dissolução não ocorra de imediato aguardar alguns minutos. A solução final é límpida, incolor e isenta de partículas visíveis. Esta solução se destina ao uso endovenoso (no interior de uma veia).
Para as infusões endovenosas, as soluções preparadas conforme esquema acima devem ser diluídas em 500 mL de solução Ringer Lactato, solução de glicose a 5% ou solução de cloreto de sódio a 0,9%, próprias para infusões.
Medicamentos parenterais devem ser inspecionados visualmente para detecção de partículas e descoloração antes do uso.
Após as diluições as soluções devem ser utilizadas tão logo quanto possível, para prevenir contaminação microbiológica decorrente da manipulação na preparação das soluções.
Caso não sejam utilizadas de imediato, recomenda-se manter as soluções em condições que garantam assepsia em ambiente refrigerado (entre 2 ºC e 8 ºC), por período não superior a 24 horas.
Descartar adequadamente qualquer sobra de produto.
Posologia do Lifos
Lifos® (ifosfamida) geralmente é aplicado por infusão endovenosa rápida (infusão curta).
Recomenda-se atingir uma dose total de 250-300 mg/kg por série. Aplica-se habitualmente, por via endovenosa, uma dose diária de 50-60 mg/kg durante 5 dias consecutivos.
Duração de infusão
Cerca de 30 minutos, eventualmente 1-2 horas.
Quando for prescrita uma dose diária inferior, a duração de cada série se prolongará por 10 dias, aplicando-se 20- 30 mg/kg por via endovenosa. Nos casos resistentes à terapia, aconselha-se a dose diária de 80 mg/kg durante 2-3 dias consecutivos.
O intervalo entre as séries deverá ser no mínimo de 4 semanas. Estes intervalos dependem do quadro sanguíneo e da recuperação dos eventuais efeitos colaterais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.