Lima C, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado para:
Suplemento vitamínico auxiliar do sistema imunológico e como antioxidante;
Suplemento vitamínico na convalescença;
Para a suplementação de vitamina C na gestação e aleitamento;
Para a suplementação de vitamina C na cicatrização;
Suplemento vitamínico em dietas restritas e inadequadas.


Como o Lima C funciona?
Lima C funciona como suplemento vitamínico, uma vez que a vitamina C não é produzida pelo nosso organismo e, portanto, tem que ser obtida de fontes externas.
O acido ascórbico (vitamina C) é necessário para a formação de colágeno e reparação dos tecidos corporais e está ligado a algumas reações de oxidação-redução. Também participa no metabolismo da fenilalamina, tirosina, ácido fólico e ferro, na utilização dos hidratos de carbono, no sistema de lipídios e proteínas e na manutenção da integridade dos vasos sanguíneos.
A vitamina C tem papel fundamental no combate aos radicais livres que podem destruir as células.
A vitamina C é solúvel em água, sendo que seu excesso não é armazenado no organismo e, portanto, liberado na urina.


Quais as contraindicações do Lima C?
Os diabéticos podem utilizar Lima C, pois sua fórmula não contém açúcar.
O medicamento não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula e pacientes com litíase urinária oxálica e úrica (pedra nos rins).


Como usar o Lima C?
Dosagem
1 comprimido 2 vezes ao dia ou a critério médico.
Não existem relatos sobre problemas na interrupção do tratamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.