Lipanon, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado para o tratamento de pacientes adultos com níveis elevados de colesterol e de triglicérides no sangue.


Como o Lipanon funciona?
Este medicamento atua reduzindo os níveis de colesterol e de triglicérides do sangue.
Tem ação na redução do colesterol total, do colesterol LDL, triglicérides totais e triglicérides ricos em lipoproteínas, substâncias estas comprovadamente prejudiciais ao sistema cardiovascular.
Sua ação é baseada na diminuição do colesterol ruim (LDL – Low Density Lipoprotein, ou seja, lipoproteína de baixa densidade) e aumento do colesterol bom (HDL – High Density Lipoprotein, ou seja, lipoproteína de alta densidade). O LDL favorece os processos de enrijecimento de veias e artérias, aumentando o risco cardiovascular, enquanto o HDL favorece o transporte das gorduras do organismo para serem consumidas pelo fígado e posteriormente eliminadas.
O tempo médio estimado para a efetiva ação terapêutica do medicamento é de aproximadamente 6 a 8 semanas.


Quais as contraindicações do Lipanon?
Este medicamento é contraindicado em pacientes que já apresentaram reações alérgicas ao fenofibrato ou a qualquer componente da fórmula do produto. Informe ao seu médico se você é alérgico à substância clofibrato.
É também contraindicado para pacientes com problemas no fígado (insuficiência hepática), e nos rins (insuficiência renal grave), incluindo cirrose biliar.


Como usar o Lipanon?
Este medicamento deve ser ingerido por via oral, conforme orientado pelo seu médico.
Utilizar apenas por via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Adultos
1 (uma) cápsula dura de liberação retardada por dia, junto com a refeição principal. A dose máxima diária recomendada é de 1 cápsula dura de liberação retardada que equivale a 250mg/dia de fenofibrato.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.