Lipidem, para o que é indicado e para o que serve?
Lipidem® 20% é indicado como fonte de lipídios, incluindo ácidos graxos essenciais ômega-6 e ômega-3 como parte de um regime de nutrição parenteral para adultos e crianças, quando a nutrição oral ou enteral é impossível, insuficiente ou contraindicada.


Como o Lipidem funciona?
Lipidem® 20% está indicado como fonte de calorias e ácidos graxos (“essenciais”) poliinsaturados ômega-6 e ômega-3 como parte dos regimes de nutrição por via parenteral.
Lipidem® 20% contém triglicerídeos de cadeia média, óleo de soja (triglicerídeos de cadeia longa, principalmente ômega-6) e triglicerídeos que contém ácidos graxos ômega-3 (triglicerídeos de cadeia longa). Os triglicerídeos de cadeia média são hidrolisados e eliminados mais rapidamente da circulação bem como são oxidados mais rapidamente que os triglicerídeos de cadeia longa.
Apenas os triglicerídeos de cadeia longa ômega-6 e ômega-3 fornecem ácidos graxos poliinsaturados. Esta formulação é utilizada para a prevenção e tratamento da deficiência em ácidos graxos essenciais e como fonte de calorias. Lipidem® 20% fornece ácidos graxos essenciais ômega-6, principalmente sob a forma de ácido linoléico e ácidos graxos ômega-3 sob a forma de ácido alfa-linoléico, e ácidos eicosapentanóico e ácido docosanexanóico.
A relação dos ácidos graxos ômega-6/ômega-3 no Lipidem® 20% é de aproximadamente 2:5:1.
A dose, a velocidade da infusão e o estado metabólico do paciente, e outros fatores individuais (tais como o nível de nutrição) devem ser considerados quando a concentração máxima de triglicerídeos séricos é determinada.
Os ácidos graxos de cadeia média possuem menor afinidade com a albumina do que os ácidos graxos de cadeia longa. Deste modo, quando são cumpridas as normas relativas à posologia, a ligação à albumina plasmática de ambos os tipos de ácidos graxos, é praticamente de 100 %. Quando se cumprem estas normas, nem os ácidos graxos de cadeia média nem os de cadeia longa, atravessam a barreira hematoencefálica ou penetram no LCR.


Quais as contraindicações do Lipidem?
Lipidem® 20% não deve ser administrado em qualquer das seguintes condições:
Hiperlipidemia grave;
Alterações graves na coagulação sanguínea;
Colestase intra-hepática;
Insuficiência hepática grave;
Insuficiência renal grave sem acesso a hemofiltração ou diálise;
Fase aguda do enfarte do miocárdio ou derrame cerebral;
Doença trombo-embólica aguda, embolismo lipídico;
Hipersensibilidade conhecida à ovos, peixe, amendoim ou às proteínas de soja ou a qualquer outra substância ativa ou excipiente.
As seguintes condições são contraindicações gerais para a terapia de infusão:
Estado hemodinâmico instável com compromisso das funções vitais (condições de colapso e choque);
Condições metabólicas instáveis (por exemplo: condições pós-traumáticas graves, diabetes mellitus não compensado, septicemia grave, acidose);
Edema pulmonar agudo;
Hiperidratação;
Insuficiência cardíaca descompensada;
Desidratação hipotônica;
Hipocalemia e alterações na composição de sais.
Categoria de risco na gravidez: categoria C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Lipidem?
Via de administração intravenosa. Lipidem® 20% pode ser administrado tanto por infusão intravenosa central como por via periférica.
Antes de infundir uma emulsão de lipídios com outras soluções através de um conector em Y ou de “bypass”, deve ser verificado a compatibilidade destes fluidos, especialmente quando se administram simultaneamente soluções de transporte, às quais se adicionaram fármacos. Deve prestar-se particular atenção à co-infusão com soluções que contenham eletrólitos bivalentes (tal como cálcio).
Antes da infusão, a emulsão deve conservar-se sempre à temperatura ambiente.
Se filtros são utilizados, estes devem ser permeáveis aos lipídios.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Lipidem® 20% administrados por vias não recomendadas. Portanto, para segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser realizada somente por via intravenosa.
Posologia do Lipidem
A posologia deve ser ajustada em função das necessidades individuais de cada paciente.
Adultos
A dose habitual é de 0,7 - 1,5 g de lipídios por kg de peso corporal por dia.
Não deve ser excedida a dose máxima de 2,0 g de lipídios por Kg de peso corporal por dia, como por exemplo, quando os requisitos de energia são elevados ou a utilização lipídica está aumentada (como em pacientes oncológicos).
Para tratamento por nutrição parenteral a longo prazo (mais que 6 meses) e em pacientes com síndrome de intestino curto, o aporte de lipídios intravenosos não deve exceder 1,0 g de lipídios por Kg de peso corporal por dia.
Para um paciente de 70 kg, uma dose diária de 2,0 g de lipídios corresponde a uma dose diária máxima de 700 ml de Lipidem® 20% .
Velocidade de infusão
A emulsão deve ser administrada por infusão, o mais lentamente possível. A velocidade da infusão durante os primeiros 15 minutos deve ser apenas 50 % da velocidade máxima de infusão a ser utilizada.
O paciente deve ser monitorizado atentamente para a ocorrência de reações adversas.
Velocidade máxima de infusão
Até 0,15 g de lipídios por Kg de peso corporal por hora.
Para um paciente de 70 kg, isto corresponde a uma velocidade máxima de infusão de 52,5 ml de Lipidem® 20% 200 mg/mL por hora. A quantidade de lipídios administrados é de 10,5 g por hora.
A velocidade da infusão deve ser reduzida nos pacientes subnutridos.
População pediátrica
Recomenda-se um aumento gradual do consumo de lipídios em incrementos de 0,5 – 1,0 g por Kg de peso corporal por dia, para que seja possível monitorar o aumento do nível plasmático de triglicerídeos e prevenir a hiperlipidemia.
Posologia recomendada
Recomendamos que não se exceda a dose diária de 2,0 – 3,0 g de lipídios/kg de peso corporal por dia.
Em recém-nascidos prematuros, recém-nascidos a termo, lactentes e crianças menores de dois anos, a dose diária de lipídios deve ser infundida continuamente ao longo de aproximadamente 24 horas.
Velocidade de infusão
A emulsão deve ser administrada por infusão, o mais lentamente possível. A velocidade da infusão durante os primeiros 15 minutos deve ser apenas 50 % da velocidade máxima de infusão a ser utilizada.
O paciente deve ser monitorizado atentamente para a ocorrência de reações adversas.
Velocidade máxima de infusão para crianças, adolescentes, recém-nascidos prematuros, recém-nascidos a termo, lactentes e crianças com menos de 2 anos de idade:
Até 0,15 g de lipídios por Kg de peso corporal por hora.
Independente da faixa etária, como experiência clínica com uso em longo prazo de Lipidem® 20% é limitada, normalmente não deve ser administrado por mais de uma semana.
Somente se claramente necessário à emulsão pode ser administrada por mais tempo, com monitoramento metabólico cuidadoso.
Lipidem® 20% pode ser administrado tanto por infusão intravenosa central como por via periférica.