Lipomax Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado na redução da absorção de gordura;
Auxilia no controle do apetite, melhora o funcionamento intestinal e ajuda a promover no organismo a sensação de saciedade.


Quais as contraindicações do Lipomax Plus?
Pessoas alérgicas a peixes e a crustáceos devem evitar o consumo deste produto.


Como usar o Lipomax Plus?
Ingerir dois comprimidos trinta minutos antes do almoço e dois comprimidos trinta minutos antes do jantar.
Consumo máximo diário
Não consumir mais de 4 (quatro) comprimidos ao dia.