Liposic, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento foi indicado para o tratamento dos sintomas de condições de olho seco. Liposic® é usado como um substituto lacrimal para o tratamento sintomático de condições de olho seco, resultante de distúrbios na secreção e função lacrimal, causada por doenças locais ou sistêmicas, assim como em circunstâncias onde a pálpebra não fecha ou fecha de modo incompleto, por exemplo, no tratamento sintomático de querato-conjuntivite ressecada.


Como o Liposic funciona?
A ação de Liposic® é de natureza física e limitada à face externa do olho, onde se forma um filme fluido estável, em função do alto poder ligante que o gel carbômero possui com a água. Este filme é distribuído igualmente pela superfície ocular a cada movimento da pálpebra e reduz a irritação mecânica na região.


Quais as contraindicações do Liposic?
Hipersensibilidade (alergia) a um dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Liposic?
A aplicação de Liposic® deve ser de uma gota na conjuntiva de três a cinco vezes por dia, ou, em maior frequência, e aproximadamente 30 minutos antes de se deitar (do contrário há o risco de grudar a pálpebra). Geralmente, um oftalmologista deve ser consultado quando em tratamento de querato-conjuntivite ressecada, o que, normalmente se torna uma terapia de longa duração ou permanente. A duração exata do tratamento não pode ser estabelecida para este tipo de medicamento, visto que se trata de um produto de uso contínuo e que a duração do tratamento é estabelecida pelo seu médico e também em função da sua adaptação à medicação.
Se os sintomas de olhos secos continuarem ou houver piora do quadro suspenda o uso do produto e consulte seu médico oftalmologista.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.