Liptrat, para o que é indicado e para o que serve?
Liptrat é indicado para reduzir os riscos à saúde decorrentes das doenças cardiovasculares.
Se você tem doença arterial coronariana (DAC), diabetes, já teve derrame ou outra doença vascular (independentemente dos níveis sanguíneos do seu colesterol), Liptrat
Pode prolongar sua vida ao reduzir o risco de infarto do miocárdio (ataque cardíaco) ou de derrame;
Reduz a necessidade de cirurgia para melhorar o fluxo sanguíneo nas pernas e nos órgãos essenciais, tal como o coração;
Reduz a necessidade de hospitalização por dor no peito (conhecida como angina).
Liptrat reduz os níveis de colesterol no sangue. O colesterol pode causar doença arterial coronariana (DAC) ao estreitar os vasos sanguíneos que transportam oxigênio e nutrientes para o coração. Esse entupimento, ou endurecimento das artérias, é denominado aterosclerose. A aterosclerose pode causar dor no peito (conhecida como angina) e infarto do miocárdio (ataque cardíaco). Liptrat também retarda a progressão da aterosclerose e reduz o desenvolvimento de mais aterosclerose.
Como Liptrat funciona?
Liptrat reduz os níveis do mau colesterol (colesterol LDL) e de substâncias gordurosas chamadas triglicérides e aumenta os níveis do bom colesterol (colesterol HDL) no sangue. Liptrat pertence à classe dos medicamentos denominados inibidores da hidroximetilglutaril-coenzima A (HMG-CoA) redutase.
Liptrat diminui a produção de colesterol pelo fígado (a maior fonte de colesterol no organismo) e aumenta a remoção de colesterol da corrente sanguínea pelo fígado. Liptrat reduz de forma significativa os níveis do mau colesterol (colesterol LDL) e dos triglicérides e aumenta os níveis do bom colesterol (colesterol HDL). Ao tomar Liptrat e fazer dieta, você estará controlando a quantidade de colesterol que ingere e a quantidade que o seu organismo produz.
Níveis altos de colesterol podem resultar de vários fatores, inclusive de alimentação rica em gorduras saturadas (gorduras que ficam sólidas quando expostas ao ar, tal como a manteiga), de algumas doenças ou distúrbios genéticos e da falta de exercícios físicos. A redução dos níveis altos de colesterol pode ajudar a diminuir o seu risco de ter doença arterial coronariana (DAC).
A DAC pode ser decorrente de muitas causas e o risco de você ter DAC pode aumentar na presença de um ou mais dos seguintes fatores
Níveis altos de colesterol no sangue;
Hipertensão arterial (pressão alta);
Tabagismo;
Diabetes;
Obesidade;
Pessoas com DAC na família – principalmente parentes de primeiro grau;
Sexo masculino;
Após a menopausa.
 Os cinco primeiros fatores de DAC podem ser controlados com sua ajuda.
O que você pode fazer em benefício da sua saúde e para reduzir o risco de doença coronariana
Pare de fumar
O tabagismo aumenta a probabilidade de você sofrer infarto do miocárdio.
Faça exercícios
O exercício pode aumentar seus níveis de colesterol "bom" e diminuir a probabilidade de você ter doença coronariana. Peça orientação ao seu médico antes de iniciar a prática de exercícios físicos.
Consulte seu médico regularmente
Seu médico irá verificar seus níveis de colesterol.
Tome seu medicamento
Não interrompa seu tratamento para que seus níveis de colesterol se mantenham controlados.
Mantenha a dieta recomendada por seu médico
A dieta não irá apenas ajudá-lo(a) a reduzir os níveis de colesterol, mas também ajudará a perder peso, se for o caso.
O colesterol LDL é chamado "mau colesterol" porque é o colesterol que entope suas artérias. Por outro lado, acredita-se que o colesterol HDL remova o colesterol dos vasos sanguíneos, sendo portanto, considerado o "bom colesterol".
A maioria das pessoas não apresenta sintomas decorrentes do colesterol elevado imediatamente. Você poderá saber se seus níveis de colesterol estão elevados por meio de um exame de sangue simples. Consulte seu médico regularmente, dose seu colesterol quando ele solicitar e pergunte para ele quais os níveis ideais de colesterol no seu caso.


Quais as contraindicações do Liptrat?
Você não deve tomar Liptrat se
For alérgico(a) a qualquer um de seus componentes;
Tiver doença ativa do fígado;
Estiver grávida ou amamentando;
Você também não deve tomar Liptrat se estiver tomando qualquer um dos seguintes medicamentos
Alguns medicamentos antifúngicos (como itraconazol, cetoconazol, posaconazol ou voriconazol);
Inibidores da protease do HIV (como indinavir, nelfinavir, ritonavir e saquinavir);
Certos inibidores da protease do vírus da hepatite C (tais como boceprevir ou telaprevir);
Certos antibióticos (como eritromicina, claritromicina ou telitromicina);
O antidepressivo nefazodona;
Medicamentos contendo cobicistate;
Genfibrozila (um derivado do ácido fíbrico para redução do colesterol);
Ciclosporina;
Danazol.
Pergunte a seu médico se não tiver certeza se o seu medicamento está listado acima.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas ou amamentando.


Como usar o Liptrat?
Geralmente em dose única à noite. Você deve tomar Liptrat com água ou outra bebida. Liptrat pode ser tomado com ou sem alimentos.
Posologia
A dose inicial de Liptrat geralmente é de 20 ou 40 mg por dia. Seu médico poderá ajustar a dose até, no máximo, 80 mg por dia, administrada em dose única à noite. Liptrat começa a agir em cerca de 2 semanas.
Devido ao risco aumentado de problemas musculares, a dose de 80 mg é indicada apenas para pacientes com alto risco de doenças cardíacas que não tenham atingido suas metas de colesterol com doses mais baixas.
Ele também poderá prescrever doses mais baixas, principalmente se você estiver tomando certos medicamentos acima listados ou tiver certos tipos de doença renal. Continue tomando Liptrat, a menos que o seu médico lhe diga para parar. Se você parar de tomar Liptrat, seus níveis de colesterol podem aumentar novamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Liptrat?
Tente tomar Liptrat conforme a prescrição médica. Entretanto, se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem dobrar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.