Lisdev, para o que é indicado e para o que serve?
Transtorno do Déficit de Atenção / Hiperatividade (TDAH)
Lisdev® (dimesilato de lisdexanfetamina) é indicado para o tratamento do Transtorno do Déficit de Atenção / Hiperatividade (TDAH). Lisdev® (dimesilato de lisdexanfetamina) deve ser usado como parte de um programa total de tratamento do TDAH, que pode incluir aconselhamento ou outras terapias.
Transtorno de Compulsão Alimentar (TCA)
Este medicamento é indicado para o tratamento do TCA em adultos.


Como o Lisdev funciona?
Lisdev® (dimesilato de lisdexanfetamina) é um medicamento estimulante do sistema nervoso central.
Este medicamento é indicado para o tratamento do Transtorno do Déficit de Atenção / Hiperatividade (TDAH) em pacientes com 6 anos de idade ou mais. Lisdev® (dimesilato de lisdexanfetamina) pode ajudar a aumentar a atenção e diminuir a impulsividade e a hiperatividade em pacientes com TDAH.
Os dados dos resultados clínicos disponíveis demonstraram que o tempo para início da ação ocorre dentro das primeiras 2 horas após a ingestão deste medicamento.
Este medicamento é indicado no tratamento do Transtorno de Compulsão Alimentar (TCA) em adultos com idade superior a 18 anos. Lisdev® (dimesilato de lisdexanfetamina) pode ajudar a reduzir o número de episódios de compulsão em adultos com TCA.
A segurança e eficácia de Lisdev® (dimesilato de lisdexanfetamina) não é conhecida em crianças com TDAH abaixo de 6 anos ou em pacientes com TCA menores de 18 anos.


Quais as contraindicações do Lisdev?
Lisdev® (dimesilato de lisdexanfetamina) não deve ser tomado por pacientes que apresentem alguma das seguintes condições:
Doença do coração; 
Endurecimento das artérias; 
Pressão alta moderada a grave; 
Hipertireoidismo; 
Doença dos olhos chamada glaucoma; 
Muita ansiedade, tensão ou agitação; 
História de abuso de drogas; 
Tomam ou tomaram nos últimos 14 dias um medicamento para depressão chamado de inibidor da monoamina oxidase ou IMAO; 
Sensibilidade, alergia ou reação a outros medicamentos estimulantes.
Este medicamento não foi estudado em crianças com menos de 6 anos de idade ou adultos acima de 55 anos.


Como usar o Lisdev?
Lisdev® (dimesilato de lisdexanfetamina) é apresentado na forma de cápsulas em três concentrações diferentes. O médico pode ajustar a dose até atingir a dose adequada para o paciente.
Este medicamento deve ser tomado uma vez por dia pela manhã, com ou sem alimentos. A ingestão na parte da tarde deve ser evitada devido ao potencial para insônia.
As cápsulas de Lisdev® (dimesilato de lisdexanfetamina) devem ser tomadas inteiras ou podem ser abertas e o seu conteúdo dissolvido em alimentos pastosos, como iogurte ou em um copo com água ou suco de laranja. Se, ao tentar dissolver o conteúdo da cápsula houver pó compactado, uma colher poderá ser utilizada para dissolver os grumos no alimento pastoso ou líquido. O conteúdo deve ser misturado até que todo o pó tenha sido completamente dispersado. Toda a mistura do alimento pastoso ou líquido deve ser consumida imediatamente e não deve ser guardada. O princípio ativo se dissolve completamente quando dispersado, no entanto, uma fina camada de ingredientes que não são ativos (excipientes) pode permanecer no copo ou no frasco após toda a mistura ter sido ingerida. O conteúdo total da cápsula deve ser tomado e o paciente não deve tomar uma quantidade inferior ao conteúdo de uma cápsula por dia.
A dose de uma única cápsula não deve ser dividida.
De tempos em tempos, o médico suspenderá o tratamento com dimesilato de lisdexanfetamina e verificará os sintomas do transtorno de déficit de atenção / hiperatividade.
Posologia do Lisdev
A dose inicial e recomendada de Lisdev® (dimesilato de lisdexanfetamina) é de 30 mg uma vez por dia pela manhã. A dose pode ser aumentada até o máximo recomendado de 70 mg uma vez por dia pela manhã, conforme orientado pelo médico.
Uso por tempo prolongado
Se o médico decidir que o paciente deve utilizar Lisdev® (dimesilato de lisdexanfetamina) por um tempo prolongado, de tempos em tempos ele irá avaliar se o medicamento continua sendo benéfico para o paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.