Lison, para o que é indicado e para o que serve?
Lison® é indicado como hepatoprotetor.


Como o Lison funciona?
Lison® é composto pelo fitoterápico Silybum marianum (L.) Gaertn. cujo principal constituinte é a silimarina.
A ação da silimarina ocorre através de duas maneiras:
Além de atuar como protetor das células do fígado, estabilizando suas membranas e interrompendo a recirculação de toxinas entre o intestino-fígado, ela também estimula a síntese de proteínas e, é capaz de regenerar células hepáticas danificadas.


Quais as contraindicações do Lison?
Contraindicado a pessoas que apresentam alergia aos componentes da formulação ou às plantas da família Asteraceae, a qual pertence o Silybum marianum (L.) Gaertn.
Este produto é contraindicado para menores de 12 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Lison?
Suspensão oral
Uso oral/Uso interno.
Agite antes de usar.
Tomar 10 mL (2 colheres de chá), 3 vezes ao dia.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste produto por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Comprimido
Uso oral/Uso interno.
O tratamento deve ser iniciado com 2 comprimidos, 2 vezes ao dia.
Para a dose de manutenção deve ser administrado 1 comprimido, 3 vezes ao dia.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.