Lisoclor, para o que é indicado e para o que serve?
Lisoclor é indicado para o tratamento da hipertensão arterial sistêmica em pacientes nos quais a terapia combinada é apropriada.


Quais as contraindicações do Lisoclor?
Lisocor é contra-indicado para
Pacientes com anúria;
Pacientes que sejam hipersensíveis a qualquer um de seus componentes;
Pacientes com história de edema angioneurótico relacionado a tratamento anterior com inibidor da eca e para pacientes com edemaangioneurótico hereditário ou idiopático.


Como usar o Lisoclor?
Hipertensão arterial sistêmica
A dose usual é de 1 comprimido, administrado uma vez ao dia.
Se necessário, a dose pode ser aumentada para 2 comprimidos, administrados uma vez ao dia.
Dose na insuficiência renal
As tiazidas podem não ser diuréticos adequados para uso em pacientes com comprometimento renal e são ineficazes quando a depuração de creatinina for de 30 mL/min ou menos (isto é, insuficiência renal moderada ou grave).
Lisoclor não deve ser usado como tratamento inicial em nenhum paciente com insuficiência renal.
Em pacientes com depuração de creatinina entre >30 e <80mL/min, Lisoclor pode ser usado, mas apenas após a titulação de seus componentes individuais.
A dose inicial recomendada de lisinopril, quando usado isoladamente em insuficiência renal discreta, é de 5 a 10 mg.
Tratamento anterior com diuréticos
Pode ocorrer hipotensão sintomática após a dose inicial de Lisoclor.
Isso é mais freqüente em pacientes que tenham depleção de volume e/ou de sal como resultado de tratamento anterior com diuréticos.
O tratamento com diurético deve ser suspenso por dois ou três dias antes do início da administração de Lisoclor.
Se isto não for possível, o tratamento deve ser iniciado com lisinopril isoladamente, com dose de 5 mg.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.