Listril, para o que é indicado e para o que serve?
Hipertensão essencial e renovascular. Controle da ICC, como tratamento adjuvante com diuréticos e quando apropriado, digitálicos.


Quais as contraindicações do Listril?
Hipersensibilidade a quaisquer de seus componentes.


Como usar o Listril?
Hipertensão essencial
A dose inicial recomendada é de 10 mg, 1x/dia.
A dose usual de manutenção é de 20 mg, administrados 1x/dia.
A dose máxima recomendada é de 40 mg/dia.
Em pacientes hipertensos nos quais os diuréticos não possam ser descontinuados, a terapia deve ser iniciada com a dose de 5 mg.
A dose subsequente deverá ser ajustada de acordo com a resposta da PA.
Com depuração de creatinina < 10 ml/min, a dose inicial é de 2,5 mg/dia (ajustar de acordo com a resposta da PA).
Com depuração de creatinina de 10-30 ml/min, a dose inicial é de 2,5 mg-5 mg/dia.
Com depuração de creatinina de 31-70 ml/min, a dose inicial é de 5 mg-10 mg/dia.
ICC
Tratamento adjuvante com diuréticos e, onde apropriado, com digitálicos, pode ser iniciado com 2,5 mg, 1x/dia.
A dose usual de manutenção varia de 5 a 20 mg em dose única diária.
IAM
O tratamento pode ser iniciado nas 24 horas após o início dos sintomas.
A primeira dose é de 5 mg, seguida de 5 mg após 24 horas, 10 mg após 48 horas e, então, 10 mg, uma vez ao dia.