Litocit, para o que é indicado e para o que serve?
O citrato de potássio monoidratado, Litocit®, é indicado no tratamento:
Da acidose tubular renal (doença na qual os rins não excretam adequadamente na urina compostos ácidos, os quais permanecem no sangue, diminuindo o pH sanguíneo) que cursa com formação de cálculos renais de cálcio.
De cálculos renais de oxalato de cálcio em pacientes que excretam pouco citrato na urina.
De cálculos renais de ácido úrico com ou sem cálculos de cálcio.


Como o Litocit funciona?
Litocit® contém citrato de potássio monoidratado, que promove a alcalinização (aumento do pH) da urina, evitando a formação de cálculos por sais de cálcio ou ácido úrico.


Quais as contraindicações do Litocit?
Você não deve usar Litocit® se tiver qualquer uma das condições abaixo:
Aumento das concentrações de potássio no sangue ou doenças que predisponham ao aumento das concentrações de potássio no sangue, tais como insuficiência renal (filtração glomerular menor do que 0,7 mL/kg/min), diabetes mellitus descompensado, desidratação aguda, exercício físico extenuante (em indivíduos sem condicionamento físico), insuficiência da glândula suprarrenal e extensa perda de tecidos (como em pacientes com queimaduras graves);
Demora ou parada na passagem do comprimido pelo trato gastrointestinal, por sofrer de retardo do esvaziamento do estômago, compressão do esôfago, obstrução intestinal ou por usar medicamentos que lentificam o trânsito gastrointestinal (como os anticolinérgicos);
Úlcera no estômago ou no intestino;
Infecção ativa no trato urinário (com ou sem a presença de cálculos renais). A capacidade de Litocit® em aumentar o citrato urinário pode ser acentuada pela degradação bacteriana do citrato. Além disso, o aumento do pH urinário pelo Litocit® pode fomentar um aumento futuro das bactérias.
Informe ao seu médico se tiver alguma evidência de sangramento intestinal ou mudança na cor das fezes.
Realize todos os exames solicitados por seu médico e observe com cuidado suas recomendações sobre a dieta, não exagerando no consumo de sal. Não se automedique nem tome qualquer medicamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Litocit?
Os comprimidos devem ser tomados com um copo cheio de água ou líquidos, juntamente com as refeições ou em até 30 minutos após as refeições ou lanches.
Tome a medicação apenas como foi prescrita pelo seu médico. Isto é particularmente importante para os pacientes que também tomam diuréticos e digoxina. Informe ao seu médico se tiver dificuldade de engolir o comprimido ou se ele parecer “parar” na garganta.
Nos pacientes com hipocitratúria moderada (> 150 mg/dia de excreção de citrato urinário)
Litocit® deve ser administrado na dose inicial de 1 comprimido de 1080 mg, três vezes ao dia, 2 comprimidos de 540 mg, três vezes ao dia, ou 1 comprimido de 1620 mg, duas vezes ao dia.
Nos pacientes com hipocitratúria grave (< 150 mg/dia de excreção de citrato urinário)
Litocit® deve ser administrado na dose inicial de 2 comprimidos de 1080 mg, três vezes ao dia, 3 comprimidos de 540 mg, quatro vezes ao dia, 2 comprimidos de 1620 mg, duas vezes ao dia, ou 1 comprimido de 1620 mg, 4 vezes ao dia.
5 mEq de citrato de potássio monoidratado corresponde a 540 mg de citrato de potássio monoidratado.
10 mEq de citrato de potássio monoidratado corresponde a 1080 mg de citrato de potássio monoidratado.
15 mEq de citrato de potássio monoidratado corresponde a 1620 mg de citrato de potássio monoidratado.
Doses acima de 10 comprimidos de 1080 mg/dia não foram avaliadas e devem ser evitadas.
O tratamento com Litocit® deve ser acompanhado de uma dieta que limite a ingestão de sal e de potássio e estimule a ingestão de líquidos (o volume de urina deve ser de pelo menos 2 litros ao dia). O objetivo do tratamento é prover Litocit® na dosagem suficiente para restabelecer o citrato urinário e aumentar o pH urinário para valores entre 6,0 e 7,0.
É necessário monitorar o pH e a excreção urinária do citrato tanto no início do tratamento (para determinar a adequação da dose inicial) quanto após qualquer mudança de dose. Adicionalmente, o pH e a excreção urinária de citrato devem ser monitorados a cada 4 meses.
Eletrólitos séricos (potássio, cloro e sódio), bicarbonato, creatinina e hemograma completo devem ser monitorados a cada 4 meses (ou mais frequentemente em pacientes com doença cardíaca, renal ou acidose). O tratamento deve ser descontinuado no caso de aumento das concentrações sanguíneas de potássio, aumento significativo da creatinina sérica ou queda significativa do hematócrito/hemoglobina.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.