Livanel, para o que é indicado e para o que serve?
Livanel® (etonogestrel + etinilestradiol) é indicado para evitar a gravidez (anticoncepção).


Como o Livanel funciona?
Livanel® é um anel vaginal anticoncepcional usado para evitar a gravidez. Cada anel contém uma pequena quantidade de dois hormônios sexuais femininos – etonogestrel e etinilestradiol. O anel libera esses hormônios lentamente na circulação sanguínea. Como a quantidade de hormônios que é liberada é pequena, Livanel® é considerado um anticoncepcional hormonal de dose baixa e, como Livanel® libera dois tipos diferentes de hormônios, ele também é chamado de anticoncepcional hormonal combinado.
Livanel® funciona como uma pílula anticoncepcional combinada, mas em vez de tomar a pílula diariamente, o anel é usado durante 3 semanas seguidas. Livanel® libera dois hormônios sexuais femininos que impedem a liberação do óvulo pelos ovários. Se nenhum óvulo é liberado, você não pode engravidar.
Uma vantagem de Livanel® é que você não precisa lembrar de tomar a pílula todos os dias.
Informações adicionais sobre anticoncepcionais hormonais
Os anticoncepcionais hormonais combinados, assim como Livanel®, também podem apresentar benefícios não anticoncepcionais à saúde.
O seu período de menstruação pode ser encurtado e a perda de sangue pode ser menos intensa.
Consequentemente, o risco de anemia pode ser mais baixo. As cólicas menstruais podem ser menos intensas ou desaparecerem completamente. A sua menstruação pode ficar restrita ao período sem o uso do anel quando você usar Livanel®.
Além disso, alguns distúrbios graves foram relatados menos frequentemente em usuárias de anticoncepcionais hormonais contendo 50 mcg de etinilestradiol (pílulas de altas doses) do que em não usuárias.
Esse pode ser o caso do Livanel®, mas isso não foi confirmado. São eles:
Doença benigna da mama, cistos ovarianos, infecções pélvicas (doença inflamatória pélvica), gravidez ectópica (gravidez na qual o embrião se instala fora do útero), câncer de endométrio (espessamento da camada interna do útero) e de ovário.


Quais as contraindicações do Livanel?
Em algumas situações, você não deve utilizar anticoncepcionais hormonais combinados. Se alguma das seguintes condições se aplicar ao seu caso, informe ao seu médico. Ele poderá, então, orientá-la a usar um método anticonceptivo diferente (não-hormonal).
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres que:
Tenham (ou já tiveram) um coágulo (trombose venosa) em um vaso da perna, nos pulmões (embolia pulmonar) ou em outros órgãos.
Já tiveram um ataque cardíaco, derrame cerebral, ou que tenham (ou já tiveram) uma condição que possa ser o primeiro sinal de um ataque cardíaco (como angina do peito ou forte dor no peito), ou de um derrame cerebral (como ataque isquêmico transitório ou um pequeno acidente vascular cerebral reversível).
Tenham um fator de risco grave, ou vários fatores de risco para desenvolver um coágulo.
Tenham uma doença que afeta a coagulação do sangue, como por exemplo, deficiência de proteína C.
Tenham sido submetidas a cirurgia de grande porte (por exemplo, operação) e seus movimentos estão limitados por um longo período de tempo.
Tenham (ou tiveram) um tipo de enxaqueca chamada “enxaqueca com aura”.
Tenham diabetes com lesão dos vasos sanguíneos.
Tenham (ou tiveram) inflamação do pâncreas (pancreatite) associada com elevadas concentrações de gordura no sangue.
Tenham (ou tiveram) doença grave no fígado e seu fígado ainda não está funcionando normalmente.
Tenham (ou tiveram) um tumor benigno ou maligno no fígado.
Tenham (ou tiveram) ou possivelmente terão câncer de mama ou dos órgãos genitais.
Tenham qualquer sangramento vaginal não explicado.
Sejam alérgicas ao etinilestradiol ou etonogestrel, ou a qualquer outro componente da fórmula de Livanel®.
Se qualquer uma dessas condições aparecer pela primeira vez durante o uso de Livanel®, retire-o imediatamente e consulte o seu médico. Enquanto isso utilize métodos anticonceptivos não hormonais.
Para possíveis sinais de um coágulo, veja item “Quais cuidados devo ter ao usar o Livanel? - Coágulos (Trombose)”.
Não use Livanel® se você tiver hepatite C e estiver sob tratamento com o regime combinado de medicamentos ombitasvir/paritaprevir/ritonavir com ou sem dasabuvir.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas ou que suspeitem que possam estar.
Livanel® não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que pensem que possam estar grávidas. Se você engravidar enquanto estiver usando Livanel®, você deve retirar o anel e informar ao seu médico.
Se deseja interromper o uso de Livanel® porque quer engravidar, veja item “Como usar o Livanel?”.


Como usar o Livanel?
Você pode inserir e remover o anel sozinha. Seu médico irá instrui-la quando você deve começar a utilizar Livanel® pela primeira vez. O anel vaginal deve ser inserido no dia correto do seu ciclo menstrual mensal e permanecer inserido durante 3 semanas seguidas.
Verifique regularmente que Livanel® está na sua vagina (por exemplo, antes e depois das relações sexuais) para garantir que você está protegida da gravidez. Depois da terceira semana, retire Livanel® e fique uma semana sem o anel. Você deverá apresentar normalmente sua menstruação durante esse intervalo sem o anel.
Durante o uso de Livanel®, você não deve usar certos métodos anticoncepcionais de barreira femininos, tais como diafragma vaginal, capuz cervical ou preservativo feminino como métodos anticoncepcionais adicionais, pois Livanel® pode interferir na colocação e no posicionamento corretos do diafragma, do capuz cervical ou do preservativo feminino.
Como inserir e retirar Livanel®
Antes de inserir o anel, verifique se ele não está fora do prazo de validade. 
Lave bem as mãos antes de inserir ou retirar o anel.
Escolha a posição para inserção mais confortável para você, por ex., em pé com uma das pernas levantada, agachada ou deitada.
Remova Livanel® do envelope.
Segure o anel entre seu polegar e dedo indicador e pressione o anel até que os dois lados fiquem juntos para que você possa colocá-lo na vagina.
Quando Livanel® estiver no lugar, você não deverá senti-lo. Caso sinta-se desconfortável, delicadamente mude a posição do Livanel® (por exemplo, empurre o anel um pouco mais para dentro da vagina) até que esteja confortável. A posição exata do anel dentro da vagina não é importante para sua ação anticonceptiva.
Após 3 semanas, você deverá remover Livanel® da vagina. Você pode fazer isso enganchando o dedo indicador sob o anel, ou segurando o anel entre os dedos indicador e médio e puxando-o para fora.
O anel utilizado deve ser colocado de volta no envelope em que foi comprado e descartado no lixo comum. Não jogue Livanel® no vaso sanitário.
Atenção: guarde o envelope, pois ele será utilizado para descartar o anel após o uso.
Como inserir Livanel® com os dedos apenas
Retire Livanel® do envelope.
Pressione o anel.
Escolha uma posição confortável para inserir o anel.
Insira o anel na vagina com uma das mãos.
Se necessário, os grandes lábios podem ser afastados com a outra mão. Empurre o anel para dentro da vagina até sentir-se confortável.
Deixe o anel no lugar durante 3 semanas.
Livanel® pode ser retirado enganchando o dedo indicador sob o anel, ou segurando o anel entre os dedos indicador e médio e puxando-o para fora.
Caso ainda tenha dúvidas, aponte a câmera do seu celular para o QRcode (localizado no cartucho) e acesse o vídeo ilustrativo de como inserir Livanel®.
Três semanas dentro, uma semana fora
Contando a partir do dia da colocação, o anel vaginal deverá permanecer inserido, sem interrupções, por 3 semanas.
Após 3 semanas, você deve remover o anel no mesmo dia da semana e, aproximadamente, na mesma hora em que ele foi inserido. Por ex., se você colocar Livanel® em uma quarta- feira por volta das 22h00, deverá retirá-lo 3 semanas depois, em uma quarta-feira, por volta das 22h00.
Depois de retirar o anel, você ficará uma semana sem utilizar o anel. Durante essa semana, você deve menstruar, o que normalmente ocorre de 2 a 3 dias após a remoção de Livanel®.
Insira um novo anel exatamente após o intervalo de uma semana (no mesmo dia da semana e, aproximadamente, no mesmo horário), mesmo que sua menstruação ainda não tenha terminado. Caso o novo anel seja inserido mais de 3 horas após o horário habitual de colocação, sua eficácia anticonceptiva poderá ser reduzida. Nesse caso, siga as instruções no item “O que eu devo fazer quando esquecer de usar o Livanel? - O que fazer se... Você esquecer de inserir um novo anel após o intervalo sem o uso de Livanel®”.
Se você seguir as instruções anteriormente mencionadas, sua menstruação ocorrerá todos os meses aproximadamente nos mesmos dias.
Quando colocar o primeiro anel
Sem ter utilizado um anticoncepcional hormonal durante o último mês
Insira o primeiro Livanel® no primeiro dia do seu ciclo menstrual, isto é, no primeiro dia da sua menstruação. Livanel® começa a agir imediatamente. Você não precisa utilizar nenhuma outra precaução anticoncepcional. Você pode também inserir Livanel® entre os dias 2 e 5 do seu ciclo, mas se tiver relações sexuais durante os 7 primeiros dias de uso de Livanel®, não esqueça de utilizar também um método anticonceptivo adicional (como a "camisinha" masculina). Siga essa orientação apenas quando usar Livanel® pela primeira vez.
Se você utilizou uma pílula combinada durante o último mês
Comece a usar Livanel®, no mais tardar, no dia seguinte ao período sem comprimido de seu tratamento atual com pílula. Caso a sua cartela de pílulas contenha comprimidos inativos, insira Livanel®, no mais tardar, no dia seguinte em que tomar o último comprimido inativo. Caso não tenha certeza sobre qual é esse comprimido, pergunte ao seu médico ou farmacêutico. Nunca prolongue o intervalo sem hormônio de sua cartela atual de pílula além do tempo recomendado.
Se você usou a pílula consistentemente e corretamente, e se você tem certeza que não está grávida, você pode, também, parar de tomar a pílula em qualquer dia da sua cartela atual e iniciar o uso de Livanel® imediatamente.
Se você utilizou um adesivo transdérmico durante o último mês
Comece a usar Livanel®, no mais tardar, no dia seguinte ao intervalo sem o adesivo. Nunca prolongue o intervalo sem o adesivo além do tempo recomendado. Se você usou o adesivo consistentemente e corretamente, e se tem certeza que não está grávida, você pode, também, parar de usar o adesivo em qualquer dia e iniciar o uso de Livanel® imediatamente.
Se você utilizou uma minipílula (pílula à base de progestagênio isolado) durante o último mês
Você pode parar de tomar a minipílula em qualquer dia e inserir Livanel® no dia seguinte, no mesmo horário em que você tomaria a pílula. Durante os 7 primeiros dias de uso do anel, também, deve ser utilizado um método anticonceptivo adicional como, por exemplo, a camisinha masculina.
Se você utilizou um anticoncepcional injetável, ou implante, ou um dispositivo intrauterino (DIU) que libera progestagênio, durante o último mês
Comece a usar Livanel® no dia em que deveria tomar a próxima injeção ou no dia em que remover o implante ou o DIU que libera progestagênio. Durante os 7 primeiros dias de uso do anel, também, deve ser utilizado um método anticonceptivo adicional como, por exemplo, a camisinha masculina.
Após o parto
Se você acabou de ter um bebê, pode ser que seu médico a aconselhe a esperar até a sua primeira menstruação natural antes de começar a usar Livanel®. Às vezes, é possível começar antes. Seu médico irá orientá-la. Se estiver amamentando e quiser utilizar Livanel®, você deve, primeiro, discutir o assunto com seu médico.
Após aborto
Seu médico vai orientá-la sobre o assunto.
O que fazer se:
Seu anel for expelido acidentalmente da vagina
Livanel® pode ser expelido acidentalmente da vagina, por exemplo, se não tiver sido inserido adequadamente, ao remover um absorvente interno, durante a relação sexual, durante uma constipação (intestino preso) ou se você tiver prolapso do útero. Portanto, um bom hábito é verificar regularmente se o anel ainda está na sua vagina (por exemplo, antes e depois das relações sexuais).
O anel ficar temporariamente fora da vagina
Livanel® ainda pode protegê-la de engravidar dependendo de quanto tempo em que o anel ficou fora da sua vagina.
Se o anel ficou fora da vagina por:
Um período menor que 3 horas, ele ainda a protegerá contra uma gravidez. Você deverá enxaguar o anel com água fria a morna (não utilizar água quente) e colocar o anel novamente assim que possível, mas apenas se o anel esteve fora da vagina por menos de 3 horas.
Um período maior que 3 horas durante a 1ª e a 2ª semana, ele poderá não proteger você contra gravidez.
Você deverá enxaguar o anel com água fria a morna (não utilizar água quente) e recolocar o anel na vagina assim que lembrar, deixando o anel na vagina sem interrupção por pelo menos 7 dias.
Utilize um método anticonceptivo adicional, como o preservativo masculino (“camisinha”), se tiver relações sexuais durante esses 7 dias. Se você está na sua primeira semana e teve relação sexual durante os últimos 7 dias, existe a possibilidade de você ter engravidado. Nesse caso, contate o seu médico.
Mais de 3 horas durante a 3ª semana de uso, ele poderá não proteger você contra gravidez. Descarte o anel e siga uma das duas opções a seguir:
Insira um novo anel imediatamente. A inserção de um novo anel iniciará um novo período de 3 semanas de uso. Você poderá não apresentar a menstruação; entretanto, pode ocorrer sangramento inesperado e pequeno sangramento escurecido (“borra de café”).
Não insira novamente o anel. Aguarde sua primeira menstruação e insira um novo anel no máximo 7 dias após ter retirado/expelido o anel anterior. Essa opção deve ser escolhida somente se você tiver usado o anel continuamente nos 7 dias anteriores.
Um período de tempo desconhecido, você pode não estar protegida da gravidez. Realize um teste para gravidez e consulte seu médico antes de inserir um novo anel.
O anel quebrar
Muito raramente, Livanel® pode quebrar, ocasionando a perda de formato do anel. É improvável que um anel quebrado cause uma superdose, porque o anel não vai liberar uma quantidade maior dos hormônios anticoncepcionais. Se o anel permanecer em sua vagina, sua eficácia na prevenção da gravidez não estará diminuída. Foi relatada lesão vaginal associada à quebra do anel.
Se Livanel® quebrar, é provável que ocorra sua expulsão. Portanto, se você notar que seu Livanel® quebrou, descarte o anel e substitua-o por um novo anel assim que possível.
Você não menstruar por uma vez
Você utilizou Livanel® de acordo com as instruções
Se você não menstruou, mas utilizou Livanel® de acordo com as instruções e não tomou outros medicamentos, é muito pouco provável que esteja grávida. Continue a utilizar Livanel® normalmente. Mesmo assim, consulte o seu médico imediatamente. Entretanto, se você não menstruar por duas vezes seguidas, você pode estar grávida. Não insira o próximo Livanel® até que seu médico tenha confirmado que você não está grávida.
Você não utilizou Livanel® de acordo com as instruções
Se você não seguiu as instruções recomendadas e não menstruou conforme esperado no primeiro intervalo sem o uso do anel, você pode estar grávida. Consulte seu médico antes de inserir um novo Livanel®.
Você apresentar um sangramento inesperado
Durante o uso de Livanel®, algumas mulheres apresentam sangramentos vaginais inesperados entre as menstruações. Poderá ser necessário o uso de absorventes. Sangramentos inesperados podem variar desde pequenas manchas entre as menstruações, até sangramentos de fluxo semelhante a uma menstruação usual.
Sangramentos inesperados ocorrem comumente durante os primeiros três meses de uso de Livanel®, mas podem ocorrer após algum tempo de uso de Livanel®. Tais sangramentos são temporários e normalmente não indicam problemas sérios. Em todo caso, deixe o anel na vagina e continue a usar o anel normalmente. Se o sangramento irregular continuar, ficar mais intenso ou recomeçar, consulte seu médico.
Você quiser mudar o primeiro dia de sua menstruação
Se você usar Livanel® conforme indicado, sua menstruação (sangramento de privação) começará no intervalo sem o uso do anel. Caso deseje alterar o dia do início de sua menstruação, basta encurtar o intervalo sem o uso do anel (mas nunca aumentar!). Por exemplo, se o seu intervalo sem o uso do anel começa em uma sexta-feira, você pode mudar esse dia para terça-feira (3 dias antes). Simplesmente insira seu próximo anel 3 dias antes do habitual.
Se você deixar seu intervalo sem o uso do anel muito curto (por exemplo, 3 dias ou menos), pode acontecer de você não apresentar sua menstruação habitual. Você pode apresentar pequeno sangramento escurecido (“borra de café”) (gotejamento ou partículas de sangue) ou sangramento inesperado durante o uso do próximo anel.
Você quer atrasar a data de sua menstruação
É possível atrasar sua menstruação inserindo um novo anel imediatamente após a remoção do anel que estiver usando, não fazendo o intervalo sem o uso do anel entre os anéis. Você poderá manter o novo anel na vagina por até, no máximo, 3 semanas. Enquanto estiver usando o novo anel, poderá ocorrer pequeno sangramento escurecido (“borra de café”) (gotejamento ou partículas de sangue) ou sangramento inesperado. Quando desejar que sua menstruação comece, simplesmente retire o anel. Tenha seu intervalo regular de uma semana sem o uso do anel e, subsequentemente, insira um novo anel.
Você quiser parar de usar Livanel®
Você pode parar de usar Livanel® a qualquer momento que quiser. Se não desejar engravidar, pergunte ao seu médico sobre outros métodos anticonceptivos.
Se você parar de usar Livanel® porque deseja engravidar, você deve esperar até que você apresente uma menstruação natural antes de tentar engravidar. Esse procedimento ajudará no cálculo da data provável de nascimento do bebê.
Você quiser usar Livanel® depois do uso de um anticoncepcional de emergência (pílula do dia seguinte)
Se você pensa que possa estar grávida e que necessita utilizar um anticoncepcional de emergência, pare de utilizar Livanel®. Não inicie o tratamento com Livanel® até que seu médico tenha confirmado que você não está grávida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser cortado.