Livipark, para o que é indicado e para o que serve?
Livipark (dicloridrato de pramipexol) é indicado para o tratamento dos sinais e sintomas da doença de Parkinson sem causa conhecida, podendo ser usado isoladamente ou em associação com levodopa. Também é indicado para tratamento dos sintomas da Síndrome das Pernas Inquietas (SPI) sem causa conhecida.
Como o Livipark funciona?
Livipark (dicloridrato de pramipexol) atua no cérebro aliviando os problemas motores relacionados com a doença de Parkinson e também protege os neurônios dos efeitos nocivos da levodopa. Ainda não se conhece o mecanismo de ação sobre a Síndrome das Pernas Inquietas (SPI).


Quais as contraindicações do Livipark?
Você não deve usar Livipark (dicloridrato de pramipexol) se tiver alergia ao pramipexol ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Livipark?
Você deve tomar os comprimidos com água, com ou sem alimentos. Tome o medicamento conforme orientação de seu médico.
Posologia do Livipark
Doença de Parkinson
A dose diária total deve ser dividida em três tomadas diárias.
Tratamento inicial
A dose deve ser aumentada gradualmente a partir de uma dose inicial de 0,375 mg/dia, subdividida em três doses diárias, e deve ser aumentada a cada 5 a 7 dias. Desde que não haja reações adversas, a dose deve ser aumentada até que se atinja o máximo efeito terapêutico.
Esquema de dose ascendente de dicloridrato de pramipexol:
Semana Dose Dose diária total
1 0,125 mg, 3x ao dia 0,375 mg
2 0,25 mg, 3x ao dia 0,75 mg
3 0,5 mg, 3x ao dia 1,50 mg
Se houver necessidade de aumentar a dose, seu médico poderá acrescentará semanalmente 0,75 mg à dose diária até atingir a dose máxima de 4,5 mg/dia.
Tratamento de manutenção
A dose individual deve situar-se entre 0,375 mg/dia e a dose máxima de 4,5 mg/dia.
Em caso de interrupção do tratamento, a dose deve ser diminuída em 0,75 mg por dia até que a dose diária atinja 0,75 mg. Depois disso, a dose deve ser reduzida em 0,375 mg por dia.
Caso você também esteja tomando levodopa, recomenda-se que seu médico reduza a dose de levodopa, tanto durante o aumento da dose de Livipark (dicloridrato de pramipexol) como no tratamento de manutenção.
Se você tiver problemas nos rins, seu médico poderá adaptar a dose.
Síndrome das Pernas Inquietas
A dose inicial recomendada de Livipark (dicloridrato de pramipexol) é 0,125 mg uma vez ao dia, 2 a 3 horas antes de dormir. Para pacientes com sintomatologia adicional, a dose deve ser aumentada ou ajustada a cada 4-7 dias, no máximo de 0,75 mg por dia.
Esquema de dose ascendente de dicloridrato de pramipexol:
Semana Dose diária (única) da noite
1 0,125 mg
2 (se necessário) 0,25 mg
3 (se necessário) 0,50 mg
4 (se necessário) 0,75 mg
O tratamento pode ser interrompido sem redução gradativa da dose. No entanto, estudos demonstraram que pode ocorrer retorno dos sintomas da SPI.
Se você tiver problemas nos rins, seu médico poderá adaptar a dose.
A segurança e eficácia de Livipark (dicloridrato de pramipexol) não foram estabelecidas em crianças e adolescentes até 18 anos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Livipark?
Continue tomando as próximas doses regularmente no horário habitual. Não duplique a dose na próxima tomada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.