Livtencity, para o que é indicado e para o que serve?
Livtencity (maribavir) é indicado para o tratamento de adultos após transplante com infecção por citomegalovírus (CMV) e/ou com doença que é resistente e/ou refratária a uma ou mais terapias prévias.


Como o Livtencity funciona?
Livtencity é um medicamento de prescrição antiviral que contém o princípio ativo maribavir.
É utilizado no tratamento de adultos submetidos a um transplante de órgão ou medula óssea e que desenvolveram infecção por CMV (citomegalovírus) que não desapareceu ou voltou após tomar outro medicamento antiviral.
CMV é um vírus que muitas pessoas têm, sem sintomas e que normalmente, permanece no corpo e não causa danos. No entanto, se o sistema imune estiver enfraquecido após um transplante de órgão ou medula óssea, pode haver um risco alto de ficar doente por CMV.


Quais as contraindicações do Livtencity?
Não use Livtencity:
Se você for alérgico ao maribavir ou a qualquer um dos outros ingredientes do medicamento.
Se você estiver usando qualquer um desses medicamentos:
Ganciclovir (utilizado para controlar infecção por CMV);
Valganciclovir (utilizado para controlar infecção por CMV).
Você não deve tomar Livtencity se alguma das situações acima se aplicar a você. Caso tenha dúvidas, converse com seu(sua) médico(a), farmacêutico(a) ou enfermeiro(a) antes de usar Livtencity.


Como usar o Livtencity?
Sempre tome o medicamento exatamente como seu(sua) médico(a), farmacêutico(a) ou enfermeiro(a) lhe recomendou. Verifique com eles caso não tenha certeza.
A dose recomendada é de 400 mg duas vezes ao dia. Isto significa que você toma dois comprimidos de Livtencity 200 mg pela manhã e outros dois comprimidos de 200 mg à noite. Você pode tomar este medicamento com ou sem alimentos, como um comprimido inteiro ou um comprimido triturado.
Caso pare de tomar Livtencity
Mesmo se você se sentir melhor, não pare de usar Livtencity sem conversar com seu(sua) médico(a). Tomar Livtencity conforme recomendado deve dar a você a melhor chance de cessar a infecção e/ou doença por CMV.
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu(a) médico(a), farmacêutico(a) ou enfermeiro(a).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.