Lizalac Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Lizalac é um suplemento alimentar à base de lactase, uma enzima que auxilia na digestão da lactose (principal açúcar do leite).


Quais as contraindicações do Lizalac Comprimido?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser consumido por diabéticos e indivíduos com galactosemia.


Como usar o Lizalac Comprimido?
Recomenda-se a utilização de 1 comprimido dispersível na preparação de alimentos lácteos ou consumir de acordo com a orientação de nutricionista ou médico.