Locabiotal, para o que é indicado e para o que serve?
Locabiotal® (fusafungina) é indicado no tratamento de certas afecções das vias aéreas superiores, tais como:
Rinites, rinofaringites, sinusites, amigdalites, faringites, laringites e complicações respiratórias da gripe.
Locabiotal® é indicado para adultos e adolescentes a partir de 12 anos.


Como o Locabiotal funciona?
Locabiotal® (fusafungina) é um antibiótico que possui propriedades anti-inflamatórias.
Locabiotal® (fusafungina) impede o crescimento de bactérias e fungos responsáveis pelas síndromes infecciosas e reduz a inflamação causada por esses agentes.


Quais as contraindicações do Locabiotal?
Você não deve utilizar Locabiotal® (fusafungina):
Se você possui hipersensibilidade (alergia) à fusafungina ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Em crianças com menos de 12 anos.
Se você possui tendências alérgicas e broncoespasmo.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças menores de 12 anos.


Como usar o Locabiotal?
Locabiotal® (fusafungina) contém dois inaladores, sendo um inalador bucal branco, que deve ser usado nos casos de amigdalites, laringites, complicações respiratórias da gripe, e um inalador nasal amarelo que deve ser usado nos casos de sinusites, rinites e rinofaringites.
Ao utilizar o produto, mantenha o tubo bem reto na vertical.
Proteja os olhos durante o uso.
Não esquecer de assoar o nariz antes de usar o inalador nasal.
Limpe cuidadosamente o interior do inalador bucal após sua utilização.
A posologia é de 4 aplicações na boca e / ou 2 aplicações em cada narina, 4 vezes ao dia.
A duração do tratamento deverá ser de no máximo 7 dias. Após esse tempo, caberá ao médico decidir ou não, a sua continuação.
Antes da primeira utilização do frasco, efetuar 5 pressões sobre o aplicador principal para ativar a bomba dosificadora. Este procedimento somente deve ser realizado antes da primeira utilização do frasco, não devendo ser repetido para as outras aplicações.
O frasco deve estar entre o polegar e o indicador e o aplicador, em posição superior.
Adaptar o aplicador oral no nebulizador, colocá-lo na boca firmando-o com os lábios em volta do aplicador oral, em seguida apertar o tubo firmemente. Repetir a aplicação 4 vezes.
Para a administração nasal, assoe o nariz e coloque o aplicador nasal na narina, pressione com firmeza o adaptador e inale com a boca fechada. Repetir o mesmo procedimento para a outra narina. Aplicar 2 vezes em cada narina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.