Lodipil, para o que é indicado e para o que serve?
Lodipil é indicado como droga de primeira linha no tratamento da hipertensão podendo ser usada na maioria dos pacientes como agente único de controle da pressão sangüínea.
Pacientes que não são adequadamente controlados com um único agente anti-hipertensivo podem ser beneficiados com a adição de anlodipino, que tem sido usada em combinação com diuréticos tiazídicos, alfa-bloqueadores, agentes beta-bloqueadores adrenérgicos ou inibidores da enzima conversora da angiotensina.
Lodipil é indicado no tratamento da isquemia miocárdica como droga de primeira linha, devido tanto à obstrução fixa (angina estável) como ao vasoespasmo/vasoconstrição (Angina de Prinzmetal ou angina variante) da vasculatura coronária. Lodipil pode ser usado em situações clínicas sugestivas mas, não confirmadas, de possível componente vasoespástico/vasoconstritor. Lodipil pode ser usado isolado, como monoterapia, ou em combinação com outras drogas anti-anginosas em pacientes com angina refratária a nitratos e/ou doses adequadas de beta-bloqueadores.
Lodipil é indicado no tratamento de pacientes com insuficiência cardíaca crônica grave (classes III-IV-NYHA) sem sinais ou sintomas clínicos sugestivos de doença isquêmica de base.
Como o Lodipil funciona?
Lodipil têm como princípio ativo o besilato de anlodipino, que tem atividade anti-hipertensiva.


Quais as contraindicações do Lodipil?
Lodipil é contra-indicado em pacientes com conhecida sensibilidade à droga ou aos componentes da fórmula.


Como usar o Lodipil?
No tratamento da hipertensão e da angina a dose inicial usual é de Lodipil 5 mg uma vez ao dia, podendo ser aumentado para uma dose máxima de 10 mg, dependendo da resposta individual do paciente.
Para pacientes com insuficiência cardíaca crônica grave (classes III-IV-NYHA) sem sinais clínicos ou sintomas sugestivos de uma doença isquêmica de base a dose usual é de 10 mg uma vez ao dia. O tratamento deve ser iniciado com doses únicas diárias de 5 mg aumentando-se, em caso de boa tolerabilidade, para 10 mg em doses únicas diárias.
Não é necessário ajuste de dose de Lodipil na administração concomitante com diuréticos tiazídicos, beta-bloqueadores e inibidores da enzima conversora da angiotensina.
Uso em idosos
Lodipil é usado em doses semelhantes em idosos e jovens; é igualmente bem tolerado. Desta maneira são recomendados os regimes posológicos habituais.
Uso em crianças
A eficácia e segurança de Lodipil em crianças não foram estabelecidas.
Uso em pacientes com insuficiência renal
Lodipil é bem tolerado em tais pacientes nas doses habituais. Alterações nas concentrações plasmáticas do anlodipino não estão relacionados com o grau de insuficiência renal. Lodipil pode ser empregado em tais pacientes em doses habituais. O anlodipino não é dialisável.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.