Lojuxta, para o que é indicado e para o que serve?
Lojuxta (mesilato de lomitapida) é indicado para reduzir a quantidade de LDL-C (“mau” colesterol) em pacientes adultos com hipercolesterolemia familiar homozigótica. Lojuxta (mesilato de lomitapida) deve ser utilizado em conjunto com uma dieta com pequena quantidade de gordura e outros tratamentos que diminuem a quantidade de gorduras no sangue, incluindo a aférese (remoção do sangue) de LDL-C.
A hipercolesterolemia familiar homozigótica é uma condição que passa dos pais para os filhos. A confirmação desta condição por exame genético deve ser realizada sempre que possível. Você também deve ser avaliado para excluir a possibilidade de que o aumento de LDL-C no seu sangue seja causado por outras doenças que não a Hipercolesterolemia Familiar Homozigótica.


Como o Lojuxta funciona?
Lojuxta (mesilato de lomitapida) contém a substância ativa chamada mesilato de lomitapida, que funciona bloqueando a ação da “proteína de transferência microssomal de triglicerídeos” (MTP). Ao bloquear esta proteína, Lojuxta (mesilato de lomitapida) diminui o nível de “mau” colesterol no seu sangue.


Quais as contraindicações do Lojuxta?
Você não deve tomar Lojuxta (mesilato de lomitapida) nas seguintes condições:
Se você for alérgico à lomitapida ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Se você tem problemas do fígado moderados ou graves, incluindo exames do fígado com alterações que o médico não saiba a causa.
Se você tem problemas intestinais ou se você não absorve bem os alimentos pelo intestino.
Se você toma mais de 40 mg de sinvastatina por dia (outro medicamento utilizado para baixar o “mau” colesterol).
Se você toma algum medicamento que afeta a forma como a lomitapida é decomposta no organismo.
Se você está grávida, tentando engravidar ou acha que pode estar grávida.
Categoria de risco X.
Este medicamento não deve ser usado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Lojuxta?
Uso oral.
O tratamento com Lojuxta (mesilato de lomitapida) deve ser iniciado e monitorado por um médico com experiência no tratamento de distúrbios de lipídíos.
Sempre utilize Lojuxta (mesilato de lomitapida) como seu médico informou.
Lojuxta (mesilato de lomitapida) deve ser tomado uma vez ao dia com um copo de água, sem alimentos, pelo menos 2 horas após a refeição da noite, uma vez que a administração com alimentos pode aumentar o risco de reações adversas gastrointestinais. Você deve engolir as cápsulas de Lojuxta (mesilato de lomitapida) inteiras. Pergunte ao seu médico se você tem alguma dúvida.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Posologia do Lojuxta
Antes de iniciar o tratamento com Lojuxta (mesilato de lomitapida):
O seu médico deve avaliar sua função hepática (funcionamento do fígado) com exames laboratoriais.
Você deve confirmar que não está grávida e está usando um método anticoncepcional eficaz conforme orientado pelo seu médico.
E você deve iniciar uma dieta com pequena quantidade de gordura (com <20% de energia vindo de gordura).
A dose inicial recomendada de Lojuxta (mesilato de lomitapida) é de 5 mg uma vez por dia e o seu médico pode aumentar a sua dose gradualmente para 10 mg, 20 mg, 40 mg e 60 mg com base em sinais de segurança e tolerabilidade.
Seu médico pode aumentar a sua dose de Lojuxta (mesilato de lomitapida) de 5 mg para 10 mg após pelo menos duas semanas de uso do medicamento e, em seguida, de 10 mg para 20 mg, de 20 mg para 40 mg e de 40 mg para 60 mg desta vez respeitando um intervalo de, pelo menos, quatro semanas de uso do medicamento entre cada aumento de dose (ver Tabela 1 abaixo), sempre observando se você tolera bem os aumentos de dose.
Tabela 1: Regime recomendado para aumento da dose
Dose
Duração da administração antes de considerar aumento para a dose seguinte
5 mg ao dia
Pelo menos 2 semanas
10 mg ao dia
Pelo menos 4 semanas
20 mg ao dia
Pelo menos 4 semanas
40 mg ao dia
Pelo menos 4 semanas
60 mg ao dia
Dose máxima recomendada
Seu médico determinará uma dose individualizada de manutenção de Lojuxta (mesilato de lomitapida) para você, considerando características como o objetivo da terapia adequado para você e a sua resposta ao tratamento, até um máximo de 60 mg por dia.
O seu médico irá diminuir a dose de Lojuxta (mesilato de lomitapida) se você apresentar anormalidades em seus exames do fígado.
Durante o tratamento com Lojuxta (mesilato de lomitapida) você deve tomar suplementos diários que contenham 400 unidades internacionais de vitamina E e pelo menos 200 mg de ácido linoleico, 210 mg de ácido alfa-linolénico (ALA), 110 mg de ácido eicosapentaenóico (EPA) e 80 mg de ácido docosahexanoico (DHA).
Posologia com inibidores do CYP3A4
Lojuxta (mesilato de lomitapida) é contraindicado com o uso concomitante de medicamentos que são inibidores moderados e fortes do citocromo P450 3A4 (CYP3A4).
A dose máxima recomendada de Lojuxta (mesilato de lomitapida) é de 40 mg ao dia com uso concomitante de contraceptivos (anticoncepcionais) orais.
Se você for iniciar o tratamento com um inibidor fraco de CYP3A4 ou faz uso de atorvastatina e já toma Lojuxta (mesilato de lomitapida) 10 mg ao dia ou mais, seu médico deve reduzir a dose de Lojuxta (mesilato de lomitapida) pela metade. Se você estiver tomando Lojuxta (mesilato de lomitapida) 5 mg ao dia você pode continuar com a mesma dose.
De acordo com sua resposta de LDL-C e segurança/tolerabilidade, seu médico pode então aumentar cuidadosamente sua dose de Lojuxta (mesilato de lomitapida) até uma dose máxima recomendada de 30 mg ao dia, exceto quando coadministrado com contraceptivos orais.
Neste caso, a dose máxima recomendada de lomitapida é de 40 mg ao dia.
Populações especiais
Posologia em pacientes com problemas nos rins
Pacientes com insuficiência renal crônica que fazem diálise não devem tomar mais de 40 mg de Lojuxta (mesilato de lomitapida) ao dia.
Posologia em pacientes com problemas no fígado antes do início do Lojuxta (mesilato de lomitapida)
Pacientes com problema leve no fígado (Child-Pugh A) não devem tomar mais que 40 mg ao dia.
Modificação da dose com base nas transaminases elevadas
Seu médico irá ajustar sua dose de Lojuxta (mesilato de lomitapida) se você desenvolver transaminases elevadas durante o tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento. Procure a orientação do seu médico ou farmacêutico se não tiver certeza sobre como tomar este medicamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.