Lomicina, para o que é indicado e para o que serve?
- No tratamento de infecções bacterianas da pele e mucosas, causadas por microorganismos sensíveis: piodermites, impetigo, eczemas infectados, furúnculos, antraz, éctima, abcessos, acne infectada, intertrigo, úlceras cutâneas e queimaduras infectadas.
- Na profilaxia de infecções cutaneomucosas decorrentes de cortes (inclusive de origem cirúrgica), abrasões, queimaduras pouco extensas, ferimentos, produzidos por microorganismos sensíveis.
- Infecções nasais e do ouvido externo, causadas por microorganismos sensíveis.
È indicado nas afecções de pele, onde se exige ações antimicótica, antiinflamatória e antibacteriana, causadas por germes sensíveis, como dermatite de contato, dermatite atópica, dermatite seborréica, intertigo, disidrose, neurodermatite.
Afecções de pele, onde se exigem ações antiinflamatória, antibacteriana e antimicótica, causadas por germes sensíveis, como: dermatites de contato, dermatite
atópica, dermatite seborréica, intertrigo, disidrose, neurodermatite.
- Para inflamações oculares que respondam aos esteróides e onde exista infecção bacteriana ocular ou risco de infecção.
- Também para inflamações das pálpebras, conjuntiva e córnea.
- Para uveíte anterior crônica e traumas corneanos causados por queimaduras químicas, por radiação ou térmicas, e também em casos de corpo estranho.
OBS: Ativo contra Staphylococcus aureus, Escherichia coli, Haemophilus influenzae, Klebsiella / Enterobacter sp, Neisseria sp e Pseudomonas aeruginosa.
- Abcessos, furunculoses, piodermites, queimaduras pouco extensas, infecções nasais e do ouvido externo.


Quais as contraindicações do Lomicina?
- Hipersensibilidade aos componentes da associação.
- Em casos de insuficiência renal grave, danos preexistentes no aparelho auditivo ou no sistema labiríntico.
- Durante a gravidez ou a amamentação.
- Não deve ser utilizado em bebês prematuros e nos recém-nascidos em vista da sua função renal pouco desenvolvida, o que leva ao prolongamento da meia-vida do produto e, também, pelo potencial ototoxicidade e nefrotoxicidade deste medicamento.
Cetoconazol é contra-indicado em pacientes sensíveis a qualquer um dos componentes da formulação.O produto não está indicado para uso oftálmico
Hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.
Não deve ser utilizado em determinadas infecções da pele, como: varicela, herpes simples ou zoster, tuberculose cutânea ou sífilis cutânea.
Gravidez e lactação.
- lnfecções oculares por micobactérias.
- Doenças micóticas oculares.
- O uso dessas associações é sempre contra- indicado após remoção não complicada de corpo estranho da córnea
- Durante a gestação
- Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
- Hipersensibilidade à neomicina ou a qualquer outro componente da fórmula


Como usar o Lomicina?
Aplicar uma fina camada do creme ou pomada sobre a área afetada, 1 vez ao dia.
Pode ser necessária a aplicação 2 vezes ao dia.
Não deve ser utilizado por períodos maiores que 2 semanas.