Lonipril, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado no tratamento de hipertensão essencial e renovascular.A melhora dos sintomas é esperada com o decorrer do tratamento.


Quais as contraindicações do Lonipril?
Lonipril é contra-indicado em todos os casos de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes.


Como usar o Lonipril?
Como a absorção de Lonipril não é afetada por alimentos, os comprimidos podem ser administrados antes, durante ou após as refeições.
Posologia do Lonipril
Como a absorção de Lonipril não é afetada por alimentos, os comprimidos podem ser administrados durante ou após as refeições. Lonipril deve ser administrado em doses únicas diárias.
Hipertensão essencial
Em pacientes com hipertensão essencial, a dose inicial recomendada é de 10mg uma vez ao dia. A dose usual de manutenção é de 20 mg administrados uma vez ao dia. A posologia deve ser ajustada de acordo com a resposta da pressão arterial.Adose máxima recomendada é de 40 mg/dia.Adose máxima usada por longo prazo em estudos clínicos controlados foi de 82 mg por dia. Doses iniciais menores são necessárias na presença de comprometimento da função renal, em pacientes nos quais a terapêutica diurética não possa ser descontinuada, em pacientes depletados de volume e/ou sal e em pacientes com hipertensão renovascular.
Pacientes tratados com diuréticos
Pode ocorrer hipotensão sintomática após o início da terapia com Lonipril.
Isto é mais provável em pacientes que estejam sendo tratados concomitantemente com diuréticos. Recomenda-se precaução, pois estes pacientes podem estar depletados de volume e/ou sal. Em pacientes hipertensos nos quais os diuréticos não possam ser descontinuados, a terapia com Lonipril deve ser iniciada com a dose de 5mg. A posologia subseqüente de Lonipril deverá ser ajustada de acordo com a resposta da pressão arterial. Se necessário, a terapêutica pode recomeçar.
Posologia em pacientes com insuficiência renal
A posologia em pacientes com insuficiência renal deve ser baseada na depuração de creatinina, de acordo com o quadro abaixo:
Depuração de creatinina Dose Inicial
<10 mL/min (incluindo pacientes em diálise) 2,5 mg*
10-30 mL/min 2,5 - 5,0 mg
31-70 mL/min 5 - 10 mg
*Aposologia e/ou freqüência de administração devem ser ajustadas de acordo com a resposta da pressão arterial.
Adose pode ser titulada gradativamente até que seja obtido controle da pressão arterial, com o máximo de 40 mg/dia.
Hipertensão renovascular
Alguns pacientes com hipertensão renovascular, especialmente aqueles com estenose bilateral da artéria renal ou estenose da artéria renal em rim único, podem desenvolver resposta exagerada à primeira dose de Lonipril. Portanto, recomenda-se uma dose inicial de 2,5 mg a 5,0 mg. A partir daí, a posologia pode ser ajustada de acordo com a resposta da pressão arterial.
Insuficiência cardíaca congestiva
Como tratamento adjuvante com diuréticos e, onde apropriado, com digitálicos, Lonipril pode ser iniciado de 2,5 mg uma vez ao dia.Adose usual de manutenção varia de 5 a 20 mg ao dia administrados em dose única diária. Pacientes com alto risco de apresentar hipotensão sintomática, como por exemplo, pacientes com depleção de sal, com ou sem hiponatremia, pacientes com hipovolemia ou que tenham recebido rigirosa terapêutica diurética, deverão ter estas condições corrigidas se possível antes de iniciar a terapia com Lonipril. O efeito da dose inicial de Lonipril sobre a pressão arterial deverá ser monitorado cuidadosamente.
Infarto agudo do miocárdio
O tratamento com Lonipril pode ser iniciado dentro de 24 horas após início dos sintomas. A primeira dose de Lonipril é de 5 mg administrados oralmente, seguido de 5 mg após 24 horas, 10 mg após 48 horas e então 10 mg uma vez ao dia.
Pacientes com baixa pressão sistólica (120 mmHg) devem receber uma dose menor- 2,5 mg oralmente quando o tratamento for iniciado ou durante os 3 primeiros dias após o infarto. Se ocorrer hipotensão (pressão sistólica menor ou igual 100 mmHg), uma dose diária de manutenção de 5 mg pode ser administrada com reduções temporárias a 2,5 mg, se necessário. Se ocorrer hipotensão prolongada (pressão sistólica menor ou igual a 90 mmHg por mais de uma hora), Lonipril deve ser descontinuado.
A administração deve continuar por 6 semanas. Pacientes que desenvolveram sintomas de insuficiência cardíaca devem continuar com Lonipril. Lonipril é compatível com trinitrato de gliceril transdérmico ou intravenoso.
Complicações renais do diabetes mellitus
Em pacientes diabéticos normotensos insulino-dependentes, a dose diária de Lonipril é de 10 mg uma vez ao dia. Tal dose pode ser aumentada para 20 mg uma vez ao dia, se necessário, para que se atinja a pressão diastólica de 90 mmHg.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Use Lonipril de acordo com as instruções do seu médico.