Lonium, para o que é indicado e para o que serve?
Lonium®, cujo princípio ativo é o brometo de otilônio, é indicado para o tratamento sintomático da dor, do desconforto, da distensão abdominal e de outros transtornos funcionais do trato gastrointestinal, tal como a Síndrome do Intestino Irritável. Também está indicado no preparo para exames por imagem do trato gastrointestinal.


Como o Lonium funciona?
Lonium® é um antiespasmódico e por isso é usado no alívio das contrações da musculatura lisa do trato gastrointestinal presentes, por exemplo, na Síndrome do Intestino Irritável. Lonium® é pouco absorvido, por isso permanece no intestino e age localmente.


Quais as contraindicações do Lonium?
Nos casos de alergia ao brometo de otilônio ou aos componentes da formulação do produto.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.


Como usar o Lonium?
Lonium® é apresentado na forma de comprimidos revestidos de 40 mg. O produto é de uso oral.
Tratamento Sintomático da Síndrome do intestino Irritável
A dose recomendada de Lonium® é de 1 comprimido de 40 mg três vezes ao dia, antes do café da manhã, do almoço e do jantar.
Preparo prévio a exames (esofagogastroduodenoscopia)
A dose recomendada de Lonium® é de 1 comprimido de 40 mg na noite anterior ao exame e 1 comprimido de 40 mg na manhã do exame.
Pacientes Idosos
As doses e cuidados para pacientes idosos são as mesmas recomendadas para os adultos, devendo ter o acompanhamento médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.