Lonquex, para o que é indicado e para o que serve?
Lonquex® (lipegfilgrastim) é indicado para reduzir a duração de uma condição médica chamada neutropenia (número reduzido de glóbulos brancos no sangue) e a incidência de neutropenia febril (número reduzido de glóbulos brancos no sangue com presença de febre), em pacientes tratados com quimioterapia citotóxica para doenças malignas (com exceção da leucemia mieloide crônica e síndromes mielodisplásicas).


Como o Lonquex funciona?
Lonquex® ((lipegfilgrastim) contém a substância ativa lipegfilgrastim. Esta é uma proteína modificada de ação prolongada, produzida por biotecnologia em uma bactéria chamada Escherichia coli. O lipegfilgrastim pertence a um grupo de proteínas chamadas de citocinas, e é semelhante a uma proteína natural (fator estimulador de colônias de granulócitos [G-CSF]) produzida pelo próprio organismo humano.
Lonquex® estimula a medula óssea (tecido no qual novos glóbulos brancos são produzidos). Os glóbulos brancos são importantes para o organismo no combate às infecções. Essas células são muito sensíveis aos efeitos da quimioterapia, que pode causar redução dos mesmos. Se o número de glóbulos brancos cair abaixo de um determinado nível, este pode não ser suficiente para combater bactérias e o paciente pode ter risco aumentado de infecções.
O tratamento com Lonquex® proporciona aumento do número de glóbulos no sangue dentro de 24 horas da administração subcutânea.


Quais as contraindicações do Lonquex?
Lonquex® (lipegfilgrastim) é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao lipegfilgrastim ou a qualquer componente da formulação.


Como usar o Lonquex?
Você deverá aplicar a injeção no tecido imediatamente abaixo da pele. Esta é conhecida como injeção subcutânea.
Equipamento necessário
Para a autoaplicação no tecido subcutâneo você precisará:
Seringa preenchida de Lonquex®.
Lenço com álcool.
Gaze ou algodão.
O que fazer antes da aplicação
Retirar o medicamento do refrigerador;
Abrir a embalagem e retirar a seringa preenchida da cartela (vide Figura 1). Não retirar a seringa pela tampa da agulha ou pelo êmbolo;
Verificar a data de validade na etiqueta da seringa preenchida. Não utilize se a data ultrapassar o último dia do mês indicado;
Verificar a aparência de Lonquex®, que deve ser um líquido límpido e incolor. Não utilizar se estiver turvo ou houver presença de partículas;
Não agitar Lonquex®, pois isso pode afetar sua atividade;
Para uma injeção mais confortável, deixar a seringa preenchida à temperatura ambiente inferior a 25°C por 30 minutos ou segure a seringa cuidadosamente por alguns minutos. Não aqueça o Lonquex® de qualquer outra forma (por exemplo, não aqueça a seringa no microondas ou em água quente);
Não remover a tampa da agulha até que você esteja pronto para a aplicação;
Encontre um lugar confortável e bem iluminado. Coloque tudo o que você precisa para a aplicação ao seu alcance (a seringa preenchida de Lonquex®, o lenço com álcool e a gaze/algodão);
Lave bem as mãos.
Como preparar a aplicação
Antes da injeção de Lonquex®, você deve:
Segurar a seringa e cuidadosamente remover a tampa da agulha sem girar. Puxe conforme mostrado nas Figuras 2 e 3;
Você pode notar pequenas bolhas de ar na seringa preenchida. Se houver a presença de bolhas de ar, bater levemente na seringa com a ponta dos dedos até que todas as bolhas de ar subam para o topo da seringa. Com a seringa direcionada para cima, expelir todo o ar da seringa empurrando lentamente o êmbolo para cima;
Agora você pode aplicar a seringa preenchida de Lonquex®.
Onde realizar a aplicação de Lonquex®
Os locais mais adequados para a aplicação de Lonquex® são:
Porção superior das coxas;
Abdômen (vide áreas cinzas na Figura 4), evitando a região próxima ao umbigo.

Caso outra pessoa realize a aplicação em você, essa também pode ser realizada na região posterior e lateral dos braços (vide áreas cinzas nas Figuras 5).
Como realizar a autoaplicação
Desinfetar a pele no local da aplicação com o lenço umedecido com álcool e pinçar a pele entre o dedão e o indicador, sem comprimi-la;
Inserir a agulha inteiramente dentro da pele, conforme mostrado por seu médico ou enfermeiro. O ângulo entre a seringa e a pele não deve ser muito fechado (ao menos 45°);
Puxar levemente o êmbolo para verificar se não foi perfurado nenhum vaso sanguíneo. Se for observado sangue no interior da seringa, remover a agulha e inseri-la novamente em outro local;
Injetar o líquido no tecido lenta e constantemente, sempre mantendo a pele pinçada;
Empurre o êmbolo até o fim, para injetar todo o líquido. Com o êmbolo ainda pressionado, retire a agulha da pele.
Após retirar a agulha da pele, soltar o êmbolo. O dispositivo de segurança será acionado imediatamente, e a agulha será totalmente retraída para o interior da seringa;
Pressionar o local de aplicação com a gaze/algodão por alguns segundos;
Cada seringa preenchida é para uso único. Não utilizar qualquer líquido remanescente da seringa.
Caso você tenha qualquer problema, contatar seu médico para ajuda ou instruções.
Sempre utilize Lonquex® (lipegfilgrastim) exatamente conforme seu médico orientar. Você deve consultar seu médico em caso de dúvidas.
Dose Recomendada de Lonquex®
A dose recomendada é de uma seringa preenchida (6 mg de lipegfilgrastim) por ciclo quimioterápico.
Quando utilizar Lonquex®
Lonquex® deve ser administrado aproximadamente 24 horas após a última dose de quimioterapia, ao final de cada ciclo quimioterápico.
Administração de Lonquex®
Lonquex® é administrado através de injeção, utilizando seringa preenchida. A injeção é administrada no tecido imediatamente abaixo da pele (injeção subcutânea).
Seu médico pode sugerir a autoadministração de Lonquex®. Seu médico ou enfermeiro irão instruí-lo para isso. Não tente administrar Lonquex® em você mesmo sem o devido treinamento por profissional experiente. No entanto, o tratamento adequado da sua doença requer acompanhamento próximo e constante pelo seu médico.
Instruções para a autoadministração de Lonquex®
Esta subseção contém informações de como autoadministrar a injeção de Lonquex® por via subcutânea (sob a pele). É importante que você não tente aplicar a injeção em você mesmo sem que tenha recebido treinamento especial do seu médico ou enfermeiro. Se você não estiver seguro de aplicar a injeção em você mesmo ou tiver dúvidas, peça ajuda ao seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.