Lonsurf, para o que é indicado e para o que serve?
Lonsurf® é indicado para tratar pacientes adultos com câncer no cólon ou retal, chamado de câncer colorretal e câncer de estômago (incluindo câncer da junção entre o esôfago e o estômago).
É utilizado quando o câncer se espalhou para outras partes do corpo.
É utilizado quando outros tratamentos não funcionaram ou quando os tratamentos não são adequados a você.


Como o Lonsurf funciona?
Lonsurf® pertence ao grupo de fármacos chamados de medicamentos citostáticos antimetabólitos.
Lonsurf® contém duas substâncias ativas diferentes trifluridina e tipiracila. A trifluridina impede o crescimento das células cancerígenas e a tipiracila impede que a trifluridina seja degradada pelo organismo, ajudando a trifluridina a prolongar o seu efeito.


Quais as contraindicações do Lonsurf?
Lonsurf® não deve ser utilizado na seguinte condição:
Se você for alérgico (hipersensibilidade) à trifluridina e/ou à tipiracila ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Em caso de dúvida é essencial que você procure seu médico ou farmacêutico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Lonsurf?
Uso Oral.
Tome este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico. Fale com o seu Médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Tome o medicamento por via oral no espaço de 1 hora depois do café da manhã e do jantar.
Engula os comprimidos inteiros com um copo de água.
Lave as mãos depois de manusear o medicamento.
Dose
A dose recomendada de Lonsurf® será calculada pelo seu médico e depende do seu peso, altura e se você tem problemas renais.
O seu médico o informará sobre a quantidade correta de comprimidos que você deverá tomar de cada vez.
Você deverá tomar uma dose 2 vezes por dia.
Esquema de tratamento
Você irá tomar Lonsurf® durante 10 dias nas primeiras 2 semanas e depois ter 2 semanas de intervalo.
Este período de 4 semanas é chamado de “ciclo”. O esquema de tratamento é o seguinte:
1ª semana:
Tome a dose 2 vezes por dia durante 5 dias;
Depois faça um intervalo de 2 dias sem medicamento.
2ª semana:
Tome a dose 2 vezes por dia durante 5 dias;
Depois faça um intervalo de 2 dias sem medicamento.
3ª semana:
Sem medicamento.
4ª semana:
Sem medicamento.
Começará então um novo ciclo de tratamento de 4 semanas seguindo o padrão acima.
Lonsurf® é apresentado em duas concentrações. Seu médico pode prescrever ambas as concentrações para sua dosagem de tratamento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.