Loprazol, para o que é indicado e para o que serve?
Loprazol® está indicado para o tratamento de doenças causadas pelo ácido estomacal.
Como o Loprazol funciona?
Loprazol® reduz a acidez estomacal.


Quais as contraindicações do Loprazol?
Loprazol® não deve ser utilizado em indivíduos que apresentam hipersensibilidade conhecida ao omeprazol ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Loprazol?
Recomenda-se a administração da cápsula antes do café da manhã.
Posologia do Loprazol
A dose oral usual para adultos é de 20mg administrada durante 2 a 4 semanas em casos de úlcera duodenal, e durante 4 a 8 semanas para úlcera gástrica ou esofagite de refluxo.
Nos pacientes com úlcera duodenal o alívio dos sintomas é rápido e a cicatrização ocorre no prazo de 2 semanas, na maioria dos casos. Quando a cicatrização não ocorrer neste período, recomenda-se um período adicional de 2 semanas, dentro do qualgeralmente ocorre cicatrização.
Nos doentes com úlcera gástrica ou duodenal pouco responsivos e em pacientes com esofagite de refluxo grave, recomenda-se a dose diária de 40mg, em dose única, por um período de 4 semanas para aqueles com úlcera duodenal e de 8 semanas para os casos de úlcera gástrica ou esofagite de refluxo grave, dentro dos quais, usualmente ocorre a cicatrização.
Tratamento de Manutenção
Para prevenir a recidiva em pacientes com úlcera gástrica pouco responsivos, recomenda-se a administração diária de 20mg de Loprazol®. Se necessário, a dose pode ser aumentada para 40mg, uma vez ao dia.
Para prevenção de recidiva em pacientes com úlcera duodenal e para o tratamento de manutenção em pacientes com esofagite de refluxo cicatrizada, a dose recomendada é de 10mg, uma vez ao dia. Se necessário, a dose pode ser aumentada para 20 a 40mg uma vez ao dia.
Síndrome de Zollinger-Ellison
Recomenda-se uma dose inicial de 60mg, uma vez ao dia, que deverá ser ajustada individualmente e por um período de tempo determinado pela evolução clínica do paciente. Todos os casos com doença grave e resposta inadequada a outros tratamentos foram efetivamente controlados em mais de 90% dos pacientes, com doses entre 20 e 120mg diários. Doses acima de 80mg diários devem ser divididas em duas tomadas.
Erradicação do H. pylori associada à úlcera péptica
Tratamento com esquema triplo
Dose de 20mg de Loprazol® com 1g de amoxicilina e 500mg de claritromicina duas vezes ao dia por 1 semana ou 20mg de Loprazol® com 250mg de claritromicina com 400mg de metronidazol (ou tinidazol 500mg) duas vezes ao dia por 1 semana; ou dose de 40mg de Loprazol® uma vez ao dia com 500mg de amoxicilina e 400mg de metronidazol, ambos três vezes ao dia por 1 semana.
Tratamento com esquema duplo
Dose de 40-80mg/dia de Loprazol®, associado com 1,5g/dia de amoxicilina em doses divididas durante duas semanas; ou 40mg/dia de Loprazol® associado a 500mg de claritromicina três vezes ao dia por duas semanas. Para assegurar a cicatrização em pacientes com úlcera péptica ativa, vide recomendações de dosagem para úlcera duodenal e gástrica.
Profilaxia de aspiração ácida
Recomenda-se a administração de 40mg de Loprazol®, na noite anterior a cirurgia, e de mais 40mg na manhã do dia da cirurgia.
A dose recomendada na esofagite de refluxo para crianças com idade superior a 1 ano é de 10mg em dose única, administrada pela manhã com auxílio de líquido. Para crianças acima de 20kg utilizar 20mg. Se necessário, a dose poderá ser aumentada, a critério médico, até, no máximo, 40mg/dia.
Não é necessário o ajuste das doses em pacientes idosos ou pacientes com função renal ou hepática comprometidas. No entanto, estes pacientes devem ser monitorados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.