Loprox NL, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de infecções fúngicas das unhas.
Como Loprox NL funciona?
Loprox NL apresenta ação fungicida (substância que destrói o fungo) e o início da ação ocorre 48 horas após a aplicação.


Quais as contraindicações do Loprox NL?
Loprox NL é contraindicado para pacientes que apresentam alergia conhecida ao ciclopirox ou a qualquer componente da fórmula.
Devido à falta de experiência clínica, o uso de Loprox NL não é indicado em crianças.


Como usar o Loprox NL?
Antes da aplicação de Loprox NL (ciclopirox) pela primeira vez, você deve remover o máximo possível do material da unha afetada com tesoura e tornar menos espesso o remanescente com uma das lixas para unhas contidas na embalagem do produto.
Atenção: as lixas utilizadas nas unhas afetadas não devem ser utilizadas em unhas sadias.
Durante o período de aplicação, você deve remover uma vez por semana toda a camada de esmalte com o auxílio de um dos lenços embebidos em álcool isopropílico, também contidos na embalagem. Durante este processo, remova novamente o máximo possível do material da unha afetada, usando outra lixa de unha.
Se a camada de esmalte for danificada durante o intervalo, é suficiente aplicar Loprox NL (ciclopirox) sobre as áreas lascadas.
Para prevenir que a solução seque você deve rosquear a tampa firmemente após o uso.
Para prevenir a aderência da tampa no frasco, você deve evitar que a solução derrame na rosca do frasco.
A menos que prescrito de outro modo, você deve aplicar uma fina camada de LOPROX NL em dias alternados no primeiro mês. Desta forma, assegura-se a saturação da unha com o medicamento. A aplicação deve ser diminuída a não menos que duas vezes por semana no segundo mês de tratamento e uma vez por semana do terceiro mês em diante.
A duração da aplicação depende da gravidade da infecção, mas um período de 6 meses de tratamento não deve ser ultrapassado.
Não há estudos dos efeitos de Loprox NL administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via tópica, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Orientação aos Pacientes
Prezado(a) paciente,
O tratamento de uma micose de unha é geralmente demorado e necessita, juntamente com um bom medicamento, de sua colaboração ativa e persistente. Assim por favor, atente para estas orientações ao tratamento de sua micose de unha usando Loprox NL (ciclopirox) esmalte para unhas. Estas informações são importantes sobre como usar este medicamento.
O crescimento de uma nova unha geralmente requer um longo tempo. Portanto, tenha bastante paciência, mesmo que tenham decorrido algumas semanas de tratamento e você não tenha observado nenhuma melhora aparente. Uma unha normal e sadia cresce cerca de 2 mm por mês. Para que a sua unha doente possa recuperar-se integralmente, é preciso que você faça uso de Loprox NL (ciclopirox) esmalte para unhas, com frequência constante e regular, conforme indicado pelo seu médico, ou seja:
Durante o primeiro mês, dia sim, dia não.
Durante o segundo mês, duas vezes por semana (às quartas-feiras e aos domingos).
Do terceiro até o sexto mês, uma vez por semana (aos domingos).
Cole os adesivos contidos na embalagem em local visível para não esquecer o dia de usar Loprox NL (ciclopirox) esmalte para unhas.
Antes da primeira aplicação de Loprox NL (ciclopirox) esmalte para unhas recomenda-se cortar a unha, o mais rente possível, com alicate ou tesoura apropriada.
Figura 1
Com uma lixa grossa, lixar a unha o máximo possível, até atingir a parte boa e sadia da unha. O restante da unha ficará então mais fino.
É importante que a movimentação da lixa se faça sempre de baixo para cima, no sentido da base para a ponta da unha (do pé ou da mão).
Atenção: as lixas utilizadas nas unhas afetadas não devem ser utilizadas em unhas sadias.
Figura2
Aplique, em seguida, uma fina camada de Loprox NL (ciclopirox) esmalte para unhas sobre a unha doente, sendo suficiente uma ou duas pinceladas.
Na aplicação de Loprox NL (ciclopirox) esmalte para unhas basta molhar o pincel uma única vez, mergulhando-o no frasco e aplicando o esmalte aderido às finas cerdas do pincel sobre todas as unhas doentes. Forma-se então uma fina camada de esmalte sobre a superfície da unha com micose.
Figura 3
Uma vez por semana (melhor, aos domingos), toda a camada de esmalte deverá ser retirada das unhas com micose, usando-se o lencinho umedecido com álcool que acompanha o frasco ou com algodão embebido em removedor de esmalte.
Após limpar a unha, deve-se remover da mesma, através de lixamento, todo material estranho depositado em sua superfície.
Figura 4
Quando houver borragem ou descascamento da camada de esmalte na superfície da unha, é suficiente renovar o local com uma passagem do pincel com Loprox NL (ciclopirox) esmalte para unhas.
Figura 5
A mulher preocupada com sua estética não precisa deixar de usar o esmalte cosmético para unhas de sua preferência durante o tratamento com Loprox NL esmalte para unhas.
Após a secagem da camada de Loprox NL esmalte para unhas espalhada sobre a unha com micose, conforme orientado acima, esta camada poderá ser recoberta por outra, superposta, do esmalte cosmético, sem perda do efeito terapêutico da medicação.
Por vezes, devido ao contato do pincel com a borda do frasco pelo uso, restos do esmalte ressecado podem atuar nesta borda como uma "cola" sobre a tampa-haste do pincel, dificultando a abertura do frasco quando se tenta desenroscá-la. Quando tal dificuldade for maior (p. ex. quando o frasco ficar fechado por 6 dias), deixa-se o frasco invertido, por alguns minutos, em água quente, desfazendo-se a "ação cola" e abrindo-se o frasco, sem prejuízo para o efeito da medicação contida no esmalte.
Não é necessário mergulhar o pincel no frasco com esmalte para a aplicação em cada unha. Para eliminar a micose é suficiente uma camada homogênea do esmalte, a qual não precisa ser grossa nem muito brilhante.
Se não houver nenhuma recomendação em contrário pelo seu médico, repita as operações acima em cada aplicação do esmalte.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Loprox NL?
Caso esqueça de administrar uma dose, administre-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte, espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia. Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.