Loralerg, para o que é indicado e para o que serve?
Alergia, coceira ou prurido, coriza, rinite alérgica, urticária, picadadeinseto, ardênciaouardor, conjuntivite alérgica, prurido senil, prurido nasal, prurido ocular alérgico, febredofeno, dermatite atópica, eczemas.
A ação da loratadina tem início pouco depois de sua administração.
Como o Loralerg funciona?
A loratadina é um potente antagonista dos receptores H1 da histamina. É prontamente absorvida no trato gastrointestinal, atingindo a concentração plasmática máxima em uma hora. É metabolizada no fígado e tem como metabólito ativo a descarboetoxiloratadina. Sua meia-vida é de 17 a 24 horas.
A loratadina e seu metabólito ligam-se fortemente às proteínas plasmáticas. Estudos em animais demonstraram sua passagem transplacentária e para o leite materno.
A insuficiência renal não altera, de forma significativa, a farmacocinética da droga, entretanto, nos casos de insuficiência hepática, há modificações nos parâmetros farmacocinéticos exigindo, portanto, ajuste da dose.
Pacientes idosos não necessitam de modificações na posologia.


Como o Loralerg funciona?
A ação da loratadina tem início pouco depois de sua administração.


Quais as contraindicações do Loralerg?
Pacientes que apresentem hipersensibilidade ou idiossincrasia à droga ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Loralerg?
Tomar este medicamento de preferência como estômago vazio.
Posologia
Adultos e crianças acima de 12 anos
1 comprimido ou 10mL de xarope (10mg) uma vez ao dia.
Crianças de 2 a 12 anos
Peso corporal abaixo de 30 kg
5mL (5 mg) uma vez ao dia.
Peso corporal acima de 30kg
10mL ou 1 comprimido (10mg), uma vez ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.