Loremix D, para o que é indicado e para o que serve?
Loremix D (loratadina + pseudoefedrina) é um potente anti-histamínico seletivo, indicado para o alívio dos sintomas associados à rinite alérgica, melhorando a coriza e a congestão nasal.


Quais as contraindicações do Loremix D?
Loremix D (loratadina + pseudoefedrina) está contraindicado durante a gravidez e lactação, a pacientes com alergia aos componentes da fórmula ou àqueles que apresentaram resposta contrária à loratadina e a crianças com idade inferior a 6 anos.


Como usar o Loremix D?
Comprimidos revestidos
Adultos e crianças acima de 12 anos
1 comprimido revestido, duas vezes ao dia, com um intervalo de 12 horas entre as tomadas.
Xarope
Adultos e crianças entre 6 e 12 anos (peso corporal acima de 30 kg)
5 mL, duas vezes ao dia, com um intervalo de 12 horas entre as tomadas.
Crianças entre 6 e 12 anos (peso corporal abaixo de 30 kg)
2,5 mL, duas vezes ao dia, com um intervalo de 12 horas entre as tomadas
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento de seu médico.