Losartec, para o que é indicado e para o que serve?
Losartec (losartana potássica) está indicado como anti-hipertensivo.


Quais as contraindicações do Losartec?
Losartec é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade a losartana potássica ou a qualquer outro componente da fórmula.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação.
Avise seu médico se você tiver qualquer doença no fígado, rins ou insuficiência cardíaca.


Como usar o Losartec?
A dose usual de início e de manutenção é de 50 mg (2 comprimidos de 25 mg), uma vez ao dia, para a maioria dos pacientes. O máximo efeito anti-hipertensivo é obtido 3-6 semanas após início da terapia.
Alguns pacientes podem obter benefício adicional se a dose for aumentada para 100mg, uma vez ao dia.
Para pacientes com depleção do volume intravascular, como exemplo, pacientes tratados com altas doses de diuréticos, deve-se considerar uma dose de 25mg, uma vez ao dia. Ver item "precauções".
Não há necessidade de ajuste posológico inicial para pacientes idosos ou para pacientes com disfunção renal,incluindo pacientes sob diálise. Deve ser considerada a utilização de uma dose mais baixa para pacientes com história de disfunção hepática. 
Losartec pode ser administrado com outros anti-hipertensivos e com ou sem alimentos.