Loteprol, para o que é indicado e para o que serve?
Loteprol® é indicado no tratamento de condições da conjuntiva bulbar e palpebral, da córnea e do segmento anterior do globo ocular sensíveis aos antiinflamatórios esteroides, tais como conjuntivites alérgicas, acne rosácea, ceratite puntata superficial, ceratite por herpes zoster, irite, ciclite e casos selecionados de conjuntivite infecciosa, quando os riscos inerentes ao uso de esteroides são aceitos para se obter a diminuição do edema e da inflamação.
Loteprol® também é indicado no controle do processo inflamatório do pós-operatório das cirurgias oculares.


Como o Loteprol funciona?
Loteprol® é um anti-inflamatório tópico para uso oftálmico.


Quais as contraindicações do Loteprol?
Loteprol®, assim como outros corticosteroides oftálmicos, está contraindicado na maioria das enfermidades virais da córnea e conjuntiva, incluindo ceratite epitelial por herpes simples (ceratite dendrítica), vacínia e varicela, e também em infecções oculares por micobactérias e doenças fúngicas das estruturas oculares. Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Loteprol?
Agitar antes de usar.
Salvo prescrição contrária, aplicar 1 ou 2 gotas de Loteprol® no saco conjuntival, 4 (quatro) vezes ao dia.
Durante a primeira semana do tratamento inicial, a dose pode ser aumentada para até 1 gota a cada hora, caso seja necessário.
Inflamação pós-operatória
Aplicar 1 ou 2 gotas de Loteprol® no saco conjuntival do olho operado 4 vezes ao dia, iniciando 24 horas após a cirurgia e continuando por 2 semanas no período pós-operatório.
Usuários de lentes de contato devem removê-las antes da instilação, e aguardar de 5 a 10 minutos antes de recolocá-las.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.