Lotensin H, para o que é indicado e para o que serve?
Lotensin H trata a pressão arterial alta. A pressão arterial elevada aumenta a carga de trabalho do coração e artérias. Se isso persistir por muito tempo, podem-se causar danos aos vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, resultando em um infarto, insuficiência cardíaca ou renal.
A pressão arterial alta eleva o risco de ataques do coração. Esses problemas são menos comuns de ocorrerem se Lotensin H controlar a pressão arterial.
Como o Lotensin H funciona?
Lotensin H é um medicamento que combina dois princípios ativos para reduzir a pressão arterial, benazepril e hidroclorotiazida.
Lotensin H funciona em duas formas diferentes, mas complementares, para reduzir a pressão arterial. A pressão arterial elevada aumenta a carga de trabalho do coração e artérias. Se isso continuar por muito tempo, pode danificar os vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, e pode resultar em um acidente vascular cerebral, insuficiência cardíaca ou insuficiência renal.
A pressão arterial elevada aumenta o risco de ataques cardíacos. Reduzindo sua pressão arterial para valores normais, o risco de desenvolvimento destes distúrbios é reduzido. Benazepril pode ajudar a relaxar seus vasos sanguíneos de modo que sua pressão arterial seja menor. A hidroclorotiazida é um diurético que reduz a quantidade de sal e água no organismo, aumentando o fluxo de urina. Com o uso prolongado isto ajuda a reduzir e controlar a pressão arterial.
Lotensin H é um inibidor da enzima conversora de angiotensina (ECA) e diurético, utilizado no tratamento da hipertensão arterial (pressão alta).
Lotensin H é uma associação do cloridrato de benazepril – inibidor da enzima conversora de angiotensina - com a hidroclorotiazida – diurético, cujos efeitos sobre a redução da pressão arterial são sinérgicos.
Na maioria dos pacientes, a atividade anti-hipertensiva se inicia aproximadamente 1 hora após a administração de uma dose oral única e, a redução máxima de pressão arterial é alcançada dentro de 2 a 4 horas.
Em pacientes com função renal normal, a diurese é induzida após a administração de pequenas quantidades de hidroclorotiazida, como 12,5 mg. O aumento resultante na excreção urinária de sódio e cloreto e o aumento menos pronunciado da excreção de potássio são dose-dependentes. Os efeitos diuréticos e natriuréticos iniciam-se em 1 a 2 horas após a administração oral da hidroclorotiazida, atingindo o pico após 4 a 6 horas, podendo se manter por 10 a 12 horas.
Os efeitos anti-hipertensivos são mantidos independentemente de raça, idade ou atividade basal da renina plasmática. O efeito anti-hipertensivo do benazepril não difere muito em pacientes com dietas de baixo ou alto teor de sódio.
Monitoramento durante o tratamento com Lotensin H
É importante para o seu médico verificar o seu progresso em visitas regulares para ter certeza de que este medicamento está funcionando corretamente.
Poderá ser necessário de tempo em tempo medir a quantidade de potássio em seu sangue e sua função cardíaca, especialmente se você tiver mais de 65 anos, tiver certas doenças do coração, fígado ou rim. O seu médico irá aconselhá-lo sobre isso.
Especialmente em pessoas idosas (65 anos ou mais), em crianças e adolescentes (2 a 17 anos) e em pacientes com problemas renais ou de fígado, o médico irá verificar regularmente a quantidade de Lotensin H que você deve usar regularmente. Ele pode ajustar a dose de acordo com suas necessidades.
Se você também estiver tomando medicamentos que diminuem a quantidade de potássio (por exemplo, corticosteroides, antibióticos) ou a quantidade de sódio (por exemplo, antidepressivos, antiepilépticos) ou medicamentos que aumentem a quantidade de potássio em seu sangue, sua função cardíaca e a quantidade de diferentes minerais em seu sangue serão cuidadosamente verificados.
Se você também está sendo tratado com medicamentos usados para aliviar a dor ou inflamação (anti-inflamatórios não-esteroidais) sua função renal pode ser verificada.
Se você também está sendo tratado com lítio, a quantidade de lítio em seu sangue será cuidadosamente verificada, pois Lotensin H também pode afetar a quantidade de lítio do seu sangue.
Se você tem uma doença vascular do colágeno, como lúpus eritematoso sistêmico ou esclerodermia, a sua contagem de glóbulos brancos pode ser monitorada.
Se você tiver alguma dúvida sobre como funciona Lotensin H ou por que este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Lotensin H?
Não tome Lotensin H se você:
É alérgico (hipersensível) ao Lotensin H ou a qualquer outro componente de Lotensin H listado no início dessa bula;
Teve reações não usuais ou alérgicas associadas aos inibidores da ECA, hidroclorotiazida ou sulfonamidas;
Teve anteriormente uma situação envolvendo rouquidão, inchaço no rosto, na boca, nas mãos, ou pés, ou problemas respiratórios repentinos;
É impossibilitado de produzir urina;
Está ou pretende ficar grávida;
Tem alto nível de açúcar no sangue e se você tem diabetes tipo 2 (também conhecido como diabetes mellitus não-insulino dependente) enquanto estiver tomando um medicamento que diminui a pressão arterial chamado alisquireno.
Se algum destes itens se aplicar a você, informe ao seu médico sem tomar Lotensin H.
Se você acha que pode ser alérgico, peça ajuda ao seu médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Lotensin H?
Tome o comprimido com um copo de água.
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dosagem recomendada.
Tome o seu medicamento exatamente como o seu médico indicar. Não altere a dose ou interrompa o tratamento sem falar com o seu médico.
Pacientes que têm pressão arterial elevada geralmente não percebem sinais desse problema. Muitos podem sentir-se normais.
Lembre-se que este medicamento não irá curar sua pressão alta, entretanto pode ajudar a controlá-la. Você deve, então, continuar a tomá-lo continuamente se você quer diminuir e manter a sua pressão baixa.
Os comprimidos de LotensinH não podem ser partidos ou mastigados. Você deve ingeri-los com um pouco de líquido.
É aconselhável tomar seu medicamento todos os dias no mesmo horário.
Lotensin H pode ser tomado antes, durante ou depois das refeições.
Posologia do Lotensin H
O tratamento é iniciado com a menor dose e a dosagem é, então, aumentada gradualmente. Algumas vezes, se você já está tomando uma ou ambas as substâncias ativas do Lotensin H, seu médico pode trocar para a dose mais adequada de Lotensin H. Seu médico prescreverá a menor dose possível para as suas necessidades, para ser tomada uma vez ao dia. Seu médico falará exatamente quantos comprimidos de Lotensin H tomar.
Dependendo da sua resposta ao tratamento, seu médico pode sugerir uma dose maior ou menor.
Por quanto tempo tomar Lotensin H
Continue tomando Lotensin H todos os dias, pelo tempo que seu médico achar necessário.
Este é um tratamento a longo prazo, possivelmente, com duração de meses ou anos. O seu médico irá monitorar regularmente a sua condição para verificar se o tratamento está tendo o efeito desejado.
Se você tem dúvidas sobre quanto tempo deverá tomar Lotensin H, converse com seu médico ou farmacêutico.
Se parar de tomar Lotensin H
Não pare de tomar Lotensin H, a menos que seu médico lhe indique. Se você parar de tomar, a pressão arterial elevada não será mais controlada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Lotensin H?
Se você se esquecer de tomar uma dose desse medicamento, tome a dose esquecida assim que possível no mesmo dia.
Se estiver quase no horário da próxima dose, não tome a dose esquecida e tome a próxima dose no horário usual.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.