Lovastatina Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
Redução dos níveis elevados de colesterol total e LDL-colesterol em pacientes com hipercolesterolemia primária quando a resposta à dieta e a outras medidas não-farmacológicas isoladas forem inadequadas. Redução dos níveis elevados de colesterol em pacientes com hipercolesterolemia combinada com hipertrigliceridemia, quando a hipercolesterolemia for anormalidade mais preocupante.
Para retardar a progressão da aterosclerose coronariana em pacientes com doenças arterial coronariana, em combinação com dieta.


Quais as contraindicações do Lovastatina Ranbaxy?
A Lovastatina não deve ser utilizada em casos de:
Pacientes com hipersensibilidade à Lovastatina ou a quaisquer outros componentes da fórmula do produto;
Pacientes com doença hepática ativa ou aumentos persistentes e inexplicáveis das transaminases séricas;
Gravidez e amamentação;
Administração concomitante com inibidores potentes do citocromo CYP3A4 (como por exemplo, itraconazol, cetoconazol, inibidores da protease do HIV, eritromicina, claritromicina, telitromicina e nefazodona).


Como usar o Lovastatina Ranbaxy?
O paciente deve iniciar uma dieta padrão para redução do colesterol, antes de receber Lovastatina, e deve continuar a dieta durante o tratamento com Lovastatina.
Hipercolesterolemia
A dose inicial comum é 20 mg/dia, administrada como uma única dose com a refeição da noite. Doses diárias únicas administradas com a refeição da noite mostraram ser mais eficazes do que a mesma dose administrada com a refeição da manhã, talvez porque o colesterol é sintetizado principalmente à noite. Os pacientes com hipercolesterolemia leve à moderada podem ser tratados com uma dose inicial de 10 mg de Lovastatina. Ajustes de dosagem, se exigidos, devem ser feitos em intervalos de não menos de 4 semanas, a um máximo de 80 mg diários, administrados em doses únicas ou divididas com as refeições da manhã e da noite. Doses divididas (isto é, duas vezes ao dia) tendem a ser levemente mais eficazes do que doses diárias únicas.
Aterosclerose coronária
Nos estudos de aterosclerose coronária, que utilizaram Lovastatina com ou sem terapia concomitante, as dosagens usadas foram 20 a 80 mg diários, administradas em doses únicas ou divididas. Nos dois estudos, que utilização Lovastatina isolada, a dose foi reduzida se o colesterol plasmático total tivesse diminuído para abaixo de 110 mg/dL (2,85 mmol/L) ou se o LDL-colesterol tivesse diminuído para abaixo de 80 mg/dL (2,1 mmol/L), respectivamente.
Terapia concomitante
A Lovastatina é eficaz isoladamente ou em combinação com sequestradores de ácido biliar.
Em pacientes recebendo ciclosporina, danazol, genfibrozila, outros fibratos ou doses hipolipeminantes (>1 g/dia) de niacina concomitantemente com Lovastatina, a dose de Lovastatina não deve exceder 20 mg/dia. Em pacientes recebendo amiodarona ou verapamil concomitante com Lovastatina, a dose de Lovastatina não deve exceder 40 mg/dia.
Dosagem na insuficiência renal
Devido à Lovastatina não ser excretada significativamente de forma renal, modificação de dosagem não deve ser necessária em pacientes com insuficiência renal moderada.
Em pacientes com insuficiência renal grave (clearance de creatinina <30 mL/min), as dosagens acima de 20 mg/dia devem ser cuidadosamente consideradas e, de consideradas necessárias, implementadas cuidadosamente.
Uso em crianças
A segurança e eficácia de Lovastatina em crianças ainda não foi estabelecida; assim, nenhuma recomendação posológica pode ser feita.
Uso em idosos
Em estudos controlados realizados em pacientes com idade superior a 60 anos, a eficácia da Lovastatina foi de mesma ordem que na população em média, e não se observou qualquer aumento dos efeitos indesejáveis.