Lovastatina Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
A lovastatina é indicada para reduzir o nível de colesterol total e colesterol LDL em conjunto com dieta adequada, para casos de hipercolerestemia primária, onde já foram adotadas alterações na dieta ou outras medidas não farmacológicas que não tiveram efeito satisfatório.
A lovastatina também é indicada para a prevenção do avanço da aterosclerose coronariana em pacientes com aumento do nível de colesterol no plasma em conjunto com uma dieta adequada.


Como o Lovastatina Sandoz funciona?
A lovastatina é um agente redutor de colesterol, administrado por via oral.


Quais as contraindicações do Lovastatina Sandoz?
Você não deve utilizar lovastatina se:
Tiver histórico de hipersensibilidade à lovastatina ou a quaisquer outros componentes da fórmula do produto;
For portador de doença hepática (do fígado) ativa ou aumentos persistentes e inexplicáveis das transaminases séricas;
Estiver grávida ou amamentando;
Estiver usando medicamentos inibidores potentes do citocromo CYP3A4 (como por exemplo, itraconazol, cetoconazol, inibidores da protease do HIV, eritromicina, claritromicina, telitromicina e nefazodona).


Como usar o Lovastatina Sandoz?
O paciente deve iniciar uma dieta padrão para redução do colesterol, antes de receber lovastatina, e deve continuar a dieta durante o tratamento com lovastatina.
Este comprimido não deve ser partido ou mastigado.
Colesterol alto
A dose inicial recomendada é de 20 mg por dia, administrados em uma única dose, com a refeição noturna. Pacientes com nível de colesterol leve a moderado podem ser tratados inicialmente com 10 mg de lovastatina. Ajustes de doses, se necessários, devem ser feitos em intervalos não inferiores à 4 semanas, com dose máxima diária de 80 mg, administradas em doses únicas ou divididas, administradas com refeição matinal e noturna.
Aterosclerose
As doses utilizadas combinadas ou não a outro medicamento são de 20 a 80 mg/dia, administradas em dose única ou doses divididas.
Tratamento combinado
Em pacientes submetidos a tratamento combinado com ciclosporina, danazol, genfibrozila, outros fibratos ou doses hipolipemiantes (≥1 g/dia) de niacina, a dose de lovastatina normalmente não deve exceder 20 mg/dia.
Em pacientes tomando amiodarona ou verapamil combinado com lovastatina, a dose de lovastatina não deve exceder 40 mg/dia.
Uso em pacientes com doença renal
Alterações na dose de lovastatina para pacientes com insuficiência renal moderada não são necessárias.
Em pacientes com doença renal grave, doses acima de 20 mg/dia devem ser cautelosamente consideradas e, se for de extrema necessidade, iniciadas com cautela.
Uso em crianças
A segurança e eficácia da lovastatina em crianças não foi estabelecida; assim, não há recomendações posológicas para uso em crianças.
Uso em idosos
A eficácia para pacientes com idade superior a 60 anos não foi afetada, e não foram observados qualquer aumento dos efeitos indesejáveis.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este comprimido não deve ser partido ou mastigado.