Lozil, para o que é indicado e para o que serve?
Lozil tem ação antilipêmica.
Lozil é um agente regulador de lípides que é indicado para os seguintes casos:
Prevenção primária da doença arterial coronária e infarto do miocárdio em pacientes com hipercolesterolemia, dislipidemia mista e hipertrigliceridemia, classificação de Fredrickson tipos II a, II b e IV, respectivamente.
Tratamento de outras dislipidemias, tais como: Fredrickson tipos III e V, dislipidemia associada com diabetes, dislipidemia associada com xantoma.
Tratamento de pacientes adultos com níveis séricos elevados de triglicérides (hiperlipidemia tipos IV e V) que apresentem risco de pancreatite e que não respondam adequadamente aumdeterminado esforço dietético para controlá-los.


Quais as contraindicações do Lozil?
Lozil é contra-indicado para pacientes que apresentam hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula, pacientes que apresentam disfunção hepática, disfunção renal grave e problemas na vesícula. Lozil pode propiciar a formação de cálculo biliar. Não deve ser administrado a pacientes pediátricos.


Como usar o Lozil?
Lozil deve ser administrado meia hora antes das refeições.
Posologia do Lozil
Geral
Os níveis lipídicos devem ser determinados mais de uma vez, a fim de verificar se estão realmente anormais. Antes de instituir o tratamento com Lozil, devem ser feitas todas as tentativas para controlar os lípides séricos com dieta apropriada, limitar ingestão de álcool, exercício e perda de peso em pacientes obesos, bem como controlar outros problemas médicos, tais como Dibetes mellitus ou hipotireoidismo, que podem contribuir para os níveis lipídicos anormais. 
O paciente deve continuar com uma dieta baixa em colesterol durante o tratamento com Lozil. Durante o tratamento com Lozil devem ser realizadas determinações periódicas dos lípides plasmáticos. Se a resposta lipídica do paciente mostrar-se inadequada após três meses, o tratamento deve ser interrompido ou ser instituído tratamento coadjuvante.
A dose diária recomendada é de 900-1200mg, não devendo ultrapassar a dose máxima de 1500mg/dia. A dose de 900mg deve ser administrada como dose única meia hora antes do jantar. Adose de 1200mg pode ser dividida em duas tomadas diárias, meia hora antes do desjejum e do jantar.
Uso em Pacientes com Disfunção Hepática
Ver Quais as contraindicações do Lozil? e Quais cuidados devo ter ao usar o Lozil?.
Uso em Pacientes com Disfunção Renal
Ver Quais as contraindicações do Lozil? e Quais cuidados devo ter ao usar o Lozil?.
Uso em Crianças
A segurança e a eficáciaemcrianças não foram estabelecidas.
Uso em Idosos
As mesmas orientações dadas aos adultos devem ser seguidas para os pacientes idosos, observando-se as recomendações específicas para grupos de pacientes descritos nos itens Quais as contraindicações do Lozil? e Quais cuidados devo ter ao usar o Lozil?.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.