Lqfex Cloroquina, para o que é indicado e para o que serve?
Difosfato de Cloroquina é indicado para a profilaxia e tratamento de ataques agudos de malária devido a P. vivax, P. malariae, P. ovale e cepas suscetíveis de P. falciparum. O medicamento também é indicado para o tratamento da amebíase extra-intestinal.
O Difosfato de Cloroquina não previne recaídas em pacientes com malária vivax ou malariae porque não é eficaz contra as formas exoeritrocíticas do parasita, nem previne a infecção por vivax ou malariae quando administrado como profilático. É altamente eficaz como agente supressor em pacientes com malária vivax ou malariae, em encerrar ataques agudos e prolongar significativamente o intervalo entre o tratamento e a recidiva. Em pacientes com malária falciparum, abole o ataque agudo e efetua a cura completa da infecção, a menos que seja devido a uma cepa resistente de P. falciparum.


Quais as contraindicações do Lqfex Cloroquina?
O uso deste medicamento é contraindicado na presença de alterações na retina ou no campo visual atribuíveis a compostos de 4-aminoquinolina ou a qualquer outra etiologia e em pacientes com hipersensibilidade conhecida a compostos de 4-aminoquinolina. No entanto, no tratamento de ataques agudos da malária causados por cepas suscetíveis de plasmodia, o médico pode optar por usar esse medicamento após avaliar cuidadosamente os possíveis benefícios e riscos para o paciente.


Como usar o Lqfex Cloroquina?
A dosagem de Difosfato de Cloroquina é frequentemente expressa em termos de Cloroquina base. Cada comprimido contém 250 mg de difosfato de Cloroquina, equivalente a 150 mg de cloroquina base. Em bebês e crianças, a dosagem é preferencialmente calculada pelo peso corporal.
Malária
Profilaxia
Dose adulta
500 mg (= 300 mg base) exatamente no mesmo dia de cada semana.
Dose pediátrica
A dose supressora semanal é de 5 mg calculada como base, por kg de peso corporal, mas não deve exceder a dose adulta, independentemente do peso.
Se as circunstâncias permitirem, a terapia supressora deve começar duas semanas antes da exposição. No entanto, se isso não ocorrer, em adultos uma dose dupla inicial (de carga) de 1 g (= 600 mg base) ou em crianças 10 mg base / kg pode ser tomada, dividida em duas doses, com seis horas de intervalo. A terapia supressora deve ser continuada por oito semanas após a saída da área endêmica.
Para tratamento de ataque agudo
Adultos
Uma dose inicial de 1 g (= 600 mg base), seguida de 500 mg adicionais (= 300 mg base) após seis a oito horas e uma dose única de 500 mg (= 300 mg base) em cada um dos dois dias consecutivos. Isso representa uma dose total de 2,5 g de difosfato de cloroquina ou 1,5 g de base em três dias.
A dosagem para adultos de baixo peso corporal e para bebês e crianças deve ser determinada da seguinte maneira:
Primeira dose 10 mg de base por kg (mas não excedendo uma dose única de 600 mg de base)
Segunda dose (6 horas após a primeira dose) 5 mg de base por kg (mas não superior a uma única dose de 300 mg de base)
Terceira dose (24 horas após a primeira dose) 5 mg de base por kg
Quarta dose (36 horas após a primeira dose) 5 mg de base por kg
Para a cura radical de vivax e malária, é necessária uma terapia concomitante com um composto de 8-amino-quinolina.
Amebíase extra-intestinal
Adultos
1 g (600 mg base) diariamente por dois dias, seguidos por 500 mg (300 mg base) diariamente por pelo menos duas a três semanas. O tratamento geralmente é combinado com um amebicida intestinal eficaz.
Uso Geriátrico
Consulte o item Quais cuidados devo ter ao usar o Difosfato de Cloroquina?