Lucretin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado especialmente para a higiene íntima da mulher. Possui acentuada ação adstringente (que impede pequenos sangramentos e secreções) e anti-inflamatória, promovendo uma rápida cicatrização de pequenas lesões na mucosa vaginal.
Como Lucretin funciona? 
Este medicamento atua como agente antisséptico e desodorante na higiene íntima da mulher.


Como o Lucretin funciona?
Lucretin atua como agente antisséptico e desodorante na higiene íntima da mulher.


Quais as contraindicações do Lucretin?
Os componentes deste medicamento não apresentam contraindicações sob a forma de pó para solução de uso vaginal, a menos que a paciente apresente alguma reação específica de hipersensibilidade aos componentes da formulação. 
Não poderá ser aplicado em grandes áreas do corpo, quando existirem lesões de qualquer tipo, feridas ou queimaduras.
Produto de uso exclusivo em adultos. O uso em crianças representa risco à saúde.


Como usar o Lucretin?
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Posologia
Dissolver o conteúdo de um envelope em um litro de água fervida, morna. Fazer banhos de assento ou ducha vaginal, conforme indicação médica 1 ou 2 vezes ao dia.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Lucretin? 
Em caso de esquecimento, retome o seu uso da maneira recomendada, não devendo dobrar a dose porque se esqueceu. 
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.