Lufbem, para o que é indicado e para o que serve?
Alívio dos sintomas relacionados ao excesso de gases no aparelho digestivo, que geram flatulência, desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. Preparo do paciente a ser submetido a endoscopia digestiva e/ou colonoscopia.


Quais as contraindicações do Lufbem?
Distensão abdominal grave;
Cólica grave;
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen; alergia a simeticona e a seus derivados;
Perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida.


Como usar o Lufbem?
Solução Oral
Agite antes de usar.
Crianças com até 2 anos
Tomar 5 gotas de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 60 gotas/dia.
Crianças de 2 a 12 anos
Tomar 10 gotas de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 60 gotas/ dia.
Adultos
Tomar 10-30 gotas de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 120 gotas/dia.
Ao persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.
Cápsula
Adultos
Ingerir 1 cápsula de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 4 cápsulas/ dia.
Ao persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.