Luftal Gel Caps, para o que é indicado e para o que serve?
Luftal Gel Caps é indicado para alívio dos sintomas relacionados ao excesso de gases no aparelho digestivo, que geram flatulência, desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen.
Preparo do paciente a ser submetido a endoscopia digestiva e/ou colonoscopia.


Como o Luftal Gel Caps funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, Luftal Gel Caps atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas. As bolhas formadas pelos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Luftal Gel Caps?
Este medicamento é contraindicado para distensão abdominal grave; cólica grave; dor persistente (mais que 36 horas); massa palpável na região do abdômen; alergia a simeticona e a seus derivados; perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida.


Como usar o Luftal Gel Caps?
Não há estudos dos efeitos de Luftal Gel Caps administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Adultos
Ingerir 1 cápsula de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 4 cápsulas/dia.
Não ultrapassar a dose máxima indicada, a menos que sob orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.