Lumakras, para o que é indicado e para o que serve?
Lumakras é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de pulmão de células não pequenas (CPCNP) localmente avançado ou metastático com mutação de KRAS G12C que receberam pelo menos uma linha de tratamento sistêmico anterior.


Como o Lumakras funciona?
O Lumakras é um medicamento que inibe o KRAS G12C anormal, que está envolvido no crescimento das células. O Lumakras se liga ao KRAS G12C e bloqueia sua função, o que pode diminuir ou parar o crescimento do câncer.
Se tiver alguma dúvida sobre como o Lumakras funciona ou por que este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu profissional de saúde.


Quais as contraindicações do Lumakras?
Se for alérgico ao Lumakras ou a qualquer um dos outros ingredientes deste medicamento.


Como usar o Lumakras?
Tome o Lumakras exatamente como o profissional de saúde orientar. Não altere a dose nem pare de tomar o Lumakras, a menos que o profissional de saúde o oriente. O profissional de saúde pode diminuir a dose ou interromper o medicamento, dependendo de como você o tolera.
A dose recomendada é de oito comprimidos (960 mg). Tome o Lumakras pela boca, uma vez por dia, no mesmo horário todos os dias.
O Lumakras pode ser administrado com ou sem alimentos.
Se precisar tomar um medicamento antiácido, tome o Lumakras 4 horas antes ou 10 horas depois do antiácido.
Engula os comprimidos inteiros. Não mastigue, amasse nem divida os comprimidos.
Se você não conseguir engolir os comprimidos do Lumakras inteiros:
Coloque a dose diária de Lumakras em meio copo de água sem gás à temperatura ambiente, sem amassar os comprimidos. Não use nenhum outro líquido.
Gire suavemente, até que os comprimidos fiquem em pedaços pequenos (os comprimidos não se dissolverão completamente). A aparência da mistura pode variar de amarelo pálido a amarelo brilhante.
Beba a mistura de Lumakras e água imediatamente.
Enxágue o copo com mais água, até a metade do seu volume, e beba imediatamente para garantir que tomou a dose completa de Lumakras.
Se não beber a mistura imediatamente, agite-a novamente. Beba em até duas horas após o preparo.
Em caso de vômito após tomar o Lumakras
Se vomitar após tomar uma dose de Lumakras, não tome uma dose extra. Tome sua próxima dose no horário normal programado.
Siga as instruções do médico, sempre observando as programações, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do médico.
Este medicamento não deve ser dividido, aberto nem mastigado.