Lunah, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para melhorar a lubrificação da superfície do olho para pessoas com sensação de secura, fadiga ou desconforto, devido a condições ambientais, bem como após intervenções cirúrgicas oftalmológicas.


Como o Lunah funciona?
Lunah contém hialuronato de sódio, o sal sódico do ácido hialurônico, uma substância natural que é encontrada no olho e em outras partes do corpo. Devido a suas propriedades físicas, forma um filme de lubrificação e hidratação regular, estável e de longa duração na superfície ocular, que não é facilmente removido. Entretanto, não causa visão embaçada e protege os olhos do ressecamento e da irritação por um longo período.
Isto é particularmente importante na utilização de lente de contato, já que as mesmas necessitam de uma quantidade suficiente de fluido lacrimal para não causar desconforto. A solução oftálmica de hialuronato de sódio pode ser utilizada durante o uso de lentes de contato. A utilização de lentes de contato rígidas ou não rígidas se torna mais confortável com a utilização do hialuronato de sódio, pois não há formação de incrustações ou depósitos.
Por ser livre de conservantes, o produto é normalmente bem tolerado. Adicionalmente, a formulação é livre de fosfatos o que evita as complicações tais como formação de depósitos na córnea.


Quais as contraindicações do Lunah?
Este produto não deve ser utilizado em caso de hipersensibilidade a quaisquer dos componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Lunah?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Lave as mãos.
Gire a tampa para romper o lacre.
Incline a cabeça para trás.
Puxe suavemente a pálpebra inferior para baixo.
Vire o frasco com a ponta para baixo.
Utilize o gotejador (ponta azul) como um direcionador de gota para a superfície do seu olho.
Pressione o frasco pela lateral suavemente até a primeira gota aparecer.
Solte a pálpebra inferior.
Feche lentamente o olho e deixe que o fluido se espalhe igualmente pela superfície ocular.
Coloque a tampa no frasco imediatamente após o uso.
Durante a aplicação, evite qualquer contato entre a ponta do frasco e os olhos, cílios ou a pele.
Não retire o conteúdo do frasco ou tente obstruir o gotejador. Não retire o gotejador (ponta azul) do frasco.
O hialuronato de sódio é apropriado para utilização de longa duração. Consulte seu oftalmologista caso os sintomas sejam persistentes.
Posologia do Lunah
Geralmente uma gota de solução oftálmica de hialuronato de sódio é instilada 3 vezes ao dia em cada olho. O medicamento pode ser utilizado com maior frequência caso necessário. Se utilizar com alta frequência (ex: mais de 10 vezes ao dia) recomenda-se consultar o oftalmologista.
Um residual de líquido pode permanecer na ponta do frasco, uma vez que o líquido é impedido de retornar, garantindo dessa forma que não haja risco de contaminação do produto.
Evitar que várias gotas sejam dispensadas consecutivamente, pois a compensação de ar que fica retido no frasco não ocorrerá de maneira suficiente, dificultado a retirada do produto em utilizações posteriores.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.