Lur Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Lur Gotas é indicado para o alívio dos sintomas associados à rinite alérgica, como coriza (corrimento nasal), espirros e prurido nasal (coceira no nariz), ardor e prurido ocular (coceira nos olhos), lacrimejamento, prurido do palato (coceira no céu da boca) e tosse (relacionada à asma alérgica em crianças de 6 a 12 anos). Os sinais e sintomas oculares e nasais são rapidamente aliviados após a administração oral do produto.
Lur Gotas também é indicado para alergias da pele, como as da urticária (erupções avermelhadas na pele que causam coceira).


Como o Lur Gotas funciona?
Lur Gotas impede que a histamina (substância causadora da alergia) consiga agir (impede sua liberação, bloqueia sua ação no local da alergia e evita a inflamação decorrente da resposta alérgica) e assim combate os sintomas da rinite alérgica intermitente e persistente, da urticária e de outras alergias.


Quais as contraindicações do Lur Gotas?
Não utilize Lur Gotas se você já teve algum tipo de alergia ou alguma reação incomum a um dos componentes da fórmula do produto.


Como usar o Lur Gotas?
Retire a tampa do frasco.
Incline o frasco a 90º (posição vertical), conforme a ilustração.
Goteje a quantidade recomendada e feche o frasco após o uso.
Não administrar o medicamento diretamente na boca do paciente.
Lur Gotas é indicado para uso oral e deve ser utilizado independentemente da alimentação de acordo com a idade do paciente como segue:
Idade Dosagem
6 a 11 meses 16 gotas, 1 x ao dia
1 a 5 anos 20 gotas, 1 x ao dia
6 a 11 anos 40 gotas, 1 x ao dia
Maior de 12 anos 80 gotas, 1 x ao dia
De acordo com as informações de como utilizar o medicamento, a dose terapêutica máxima diária recomendada para Lur Gotas varia de acordo com a faixa etária, sendo 1 mg (16 gotas) para crianças entre 6 a 11 meses, 1,25 mg (20 gotas) para crianças entre 1 a 5 anos de idade, 2,5 mg (40 gotas) para crianças entre 6 a 11 anos de idade, e 5 mg (80 gotas) para crianças acima de 12 anos e adultos. Baseado em estudo com dose múltipla em adultos e adolescentes, em que foram administradas até 45 mg de desloratadina (9 vezes a dose clínica), não foram observados efeitos clinicamente relevantes.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.