Lutenil, para o que é indicado e para o que serve?
Lutenil® (acetato de nomegestrol) é indicado para mulheres na pré-menopausa para tratamento de distúrbios menstruais relacionados à secreção insuficiente do hormônio progesterona, tais como:
Alterações do ciclo menstrual: ciclo menstrual irregular, ciclo menstrual com intervalos reduzidos, ciclo menstrual com intervalos longos, ausência de menstruação.
Sangramentos ginecológicos funcionais.
Manifestações funcionais que antecedem ou acompanham a menstruação: cólica menstrual, tensão pré-menstrual e mastalgia (dor nas mamas).
Lutenil® é indicado para mulheres na pós-menopausa para tratamento de sintomas da menopausa, em associação com um medicamento de ação estrogênica.


Como o Lutenil funciona?
Lutenil® (acetato de nomegestrol) exerce atividade semelhante à do hormônio endógeno progesterona; atua corrigindo os distúrbios menstruais e outros distúrbios ginecológicos causados pela insuficiência da secreção hormonal pelos ovários.


Quais as contraindicações do Lutenil?
Você não deve utilizar Lutenil® (acetato de nomegestrol) nos seguintes casos:
Hipersensibilidade (alergia) ao acetato de nomegestrol ou a qualquer dos componentes da formulação;
Sangramento ginecológico de causa desconhecida;
Antecedente de tromboembolismo venoso de causa desconhecida ou quadro de tromboembolismo - flebite (inflamação na parede das veias), embolia pulmonar (formação de um coágulo no pulmão);
Antecedente recente ou progressivo de tromboembolismo arterial (tal como infarto do miocárdio);
Doença hepática aguda ou histórico de doença hepática;
Presença ou histórico de meningiomas (tumor que se forma nas meninges).
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Lutenil?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, com um pouco de líquido para facilitar a deglutição.
Posologia do Lutenil
Pacientes na Pré-Menopausa
A posologia recomendada é de 1 (um) comprimido por dia, administrado por via oral, do 16° ao 25° dia (incluídos) do ciclo menstrual.
Pacientes na Pós-Menopausa
A posologia depende da modalidade da terapia de substituição com estrogênio.
No esquema de tratamento sequencial, a posologia recomendada é de 1 (um) comprimido por dia, administrado por via oral, durante 12 a 14 dias por mês.
A posologia e a duração do tratamento poderão ser modificados de acordo com a natureza da indicação e da resposta ao tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.