Lyberdia Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Lyberdia® Gotas é indicado para o tratamento do Transtorno do Déficit de Atenção/ Hiperatividade (TDAH) em crianças com idade superior a 6 anos, adolescentes e adultos.
Lyberdia® Gotas é indicado para o tratamento de Transtorno de Compulsão Alimentar (TCA) em adultos.


Como o Lyberdia Gotas funciona?
Lyberdia® Gotas é um medicamento estimulante do sistema nervoso central.
Lyberdia® Gotas é indicado para o tratamento do Transtorno do Déficit de Atenção /Hiperatividade (TDAH) em pacientes com 6 anos de idade ou mais. Lyberdia® Gotas pode ajudar a aumentar a atenção e diminuir a impulsividade e a hiperatividade em pacientes com TDAH.
Os dados dos resultados clínicos disponíveis demonstraram que o tempo para início da ação ocorre dentro das primeiras 2 horas após a ingestão deste medicamento.
Lyberdia® Gotas é indicado no tratamento do Transtorno de Compulsão Alimentar (TCA) em adultos com idade superior a 18 anos. Lyberdia® Gotas pode ajudar a reduzir o número de episódios de compulsão em adultos com TCA.
A segurança e eficácia de Lyberdia® Gotas não é conhecida em crianças com TDAH abaixo de 6 anos ou em pacientes com TCA menores de 18 anos.


Quais as contraindicações do Lyberdia Gotas?
Lyberdia® Gotas não deve ser tomado por pacientes que apresentem alguma das seguintes condições:
Doença do coração; 
Endurecimento das artérias; 
Pressão alta moderada a grave; 
Hipertireoidismo; 
Doença dos olhos chamada glaucoma; 
Muita ansiedade, tensão ou agitação; 
História de abuso de drogas; 
Tomam ou tomaram nos últimos 14 dias um medicamento para depressão chamado de inibidor da monoamina oxidase ou IMAO; 
Sensibilidade, alergia ou reação a outros medicamentos estimulantes.
Lyberdia® Gotas não foi estudado em crianças com menos de 6 anos de idade ou adultos acima de 55 anos.


Como usar o Lyberdia Gotas?
Lyberdia® Gotas deve ser tomado uma vez por dia pela manhã, com ou sem alimentos. 
A ingestão na parte da tarde deve ser evitada devido ao potencial para insônia. 
Lyberdia® Gotas pode ser adicionado em alimentos pastosos, como iogurte ou em um copo com água ou suco de laranja. O conteúdo deve ser misturado até que esteja totalmente homogeneizado. O paciente deve ingerir todo o conteúdo imediatamente; a mistura não deve ser guardada.
De tempos em tempos, o médico suspenderá o tratamento com Lyberdia® Gotas e verificará os sintomas do transtorno de déficit de atenção / hiperatividade.
Posologia do Lyberdia® Gotas
A dose inicial e recomendada de Lyberdia® Gotas é de 15 gotas (30 mg) uma vez por dia pela manhã.
A dose pode ser aumentada até o máximo recomendado de 35 gotas (70 mg) uma vez por dia pela manhã, conforme orientado pelo médico.
Uso por tempo prolongado
Se o médico decidir que o paciente deve utilizar Lyberdia® Gotas por um tempo prolongado, de tempos em tempos ele irá avaliar se o medicamento continua sendo benéfico para o paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.