Lycobil, para o que é indicado e para o que serve?
Carduus marianus + Chelidonium majus + Colocynthis + Lycopodium clavatum + Nux vomica é indicado como auxiliar no tratamento dos sintomas das disfunções gastrintestinais como constipação (prisão de ventre), diarreia, gastralgia (dores de estômago), dispepsia (sensação de peso no estômago), digestão lenta, distensão e dores abdominais, náuseas, mau hálito, gases, cólica e cefaleia (dor de cabeça).
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Quais as contraindicações do Lycobil?
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 (doze) anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista (categoria "C" de risco de gravidez).
O que significa risco de gravidez "Categoria C": Significa que para este medicamento não foram realizados estudos em mulheres grávidas.
Até o momento, são desconhecidas contraindicações do medicamento Carduus marianus + Chelidonium majus + Colocynthis + Lycopodium clavatum + Nux vomica.
Pacientes com hipersensbilidade aos componentes da fórmula devem fazer uso do medicamento Carduus marianus + Chelidonium majus + Colocynthis + Lycopodium clavatum + Nux vomica sob orientação médica.


Como usar o Lycobil?
Administração via oral.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias é proibido.
Posologia sugerida
Adultos
Tomar 1 (um) comprimido duas vezes ao dia antes das principais refeições, ou conforme orientação médica.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor, ou o modo de tomar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 7 (sete) dias, consulte um profissional de saúde.
No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.