S-Copen MPVA-4, para o que é indicado e para o que serve?
Sarcopen, além de vitaminas, contém peptídeos de colágeno e aminoácidos, que são substâncias importantes para a formação de porteínas. Sua combinação é recomendada para combater as perdas de massa e força e desempenho da musculatura esquelética, geralmente associadas a doenças ou a estilo de vida inadequado, caracterizando uma condição conhecida como sarcopenia, que ocorre especialmente em idosos.


Como o S-Copen MPVA-4 funciona?
As vitaminas B6, B12, ácido fólica, e D auxiliam no metabolismo muscular. Os minerais Manganês, Cobre, Selênio e Magnésio otimizam a ação de enzimas antioxidantes, que assim como as vitaminas C e E (antioxidantes) contribuem na redução do estresse oxidativo2.
A ingestão adeuqada de proteínas e a prática de exercícios físicos de resistência são recomendadas como auxiliares no combate da sarcopenia, conforme orientação da Sociedade Européia de Nutrição Clínica e Metabolismo1.


Quais as contraindicações do S-Copen MPVA-4?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o S-Copen MPVA-4?
Recomendação de uso de 1 (um) sachê por dia.
Modo de preparo
Dissolva 1 (um) sachê em aproximadamente 200 mL (copo) de água e agite com auxílio de uma colher até total homogeneização. Beba imediatamente após o preparo.
O consumo de Sarcopen deve estar associado a uma dieta equilibrada e hábitos de vida saudáveis, como a prática regular de exercícios físicos.