Sabonete Clorexidina, para o que é indicado e para o que serve?
O Sabonete GH Clorexidina 0,3% veio para se juntar ao Triclosan, aumentando ainda mais a efetividade como antisséptico, antifúngico.


Como o Sabonete Clorexidina funciona?
É um bactericida capaz de eliminar tanto bactérias gram-positivas quanto bactérias gram-negativas. Também é um bacteriostático, impedindo a proliferação de bactérias. É indicado na antissepsia (desinfecção e limpeza) da pele e pequenos ferimentos. Deve ser usado para limpeza local de uma ferida evitando e contraindicado para assepsia ocular e ouvidos.


Quais as contraindicações do Sabonete Clorexidina?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Sabonete Clorexidina?
Suavemente sobre a pele umedecida, massageie até obter espuma, enxaguando em seguida. Utilizar apenas nos locais afetados.
Uso externo.
Suspenda o uso em caso de irritação da pele e procure um médico.
Fabricado pelo processo alcoólico.