Saflutan, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu Saflutan® para diminuir a pressão elevada em seu olho a fim de tratar o glaucoma de ângulo aberto ou a hipertensão ocular.


Como o Saflutan funciona?
Saflutan® pertence a um grupo de medicamentos chamado análogos da prostaglandina. Saflutan® reduz a pressão nos olhos. Ele é utilizado quando a pressão no olho for muito alta.
A pressão elevada no olho pode danificar o nervo óptico, resultando em deterioração da visão e possível cegueira. Há geralmente poucos sintomas que você pode sentir para dizer se você tem níveis elevados de pressão no olho. O exame médico é necessário para determinar isso. Se você tem pressão elevada no olho, exames periódicos dos olhos e medições da pressão dentro de seus olhos serão necessários.
As gotas começarão a funcionar cerca de 2 a 4 horas após o medicamento ser colocado nos olhos e o efeito máximo é atingido depois de 12 horas. O efeito é mantido por pelo menos 24 horas.


Quais as contraindicações do Saflutan?
Não utilizar Saflutan® em caso de alergia a qualquer um de seus ingredientes.
Se não tiver certeza se deve utilizar Saflutan®, entre em contato com seu médico ou farmacêutico.


Como usar o Saflutan?
Uso Oftálmico.
Quando iniciar um novo sachê
Não utilizar os flaconetes de dose única se o sachê estiver violado. Abrir o sachê na linha tracejada. Escrever a data em que o sachê foi aberto no espaço reservado para a data no sachê.
A cada uso de Saflutan®
Lavar as mãos.
Retirar a tira do flaconete do sachê.
Destacar um flaconete de dose única da tira.
Colocar de volta a tira no sachê e dobrar a extremidade para fechar o sachê.
Certifique-se de que a solução encontra-se na parte inferior do flaconete de dose única.
Para abrir o flaconete, girar a aba.
Recline sua cabeça para trás. Se não conseguir inclinar sua cabeça, deite-se.
Colocar a ponteira do flaconete próximo de seu olho. Cuidado para não tocar a ponteira do flaconete no olho.
Puxar a pálpebra inferior e olhar para cima.
Apertar suavemente o flaconete e deixar uma gota cair no espaço entre a pálpebra inferior e o olho.
Fechar o olho por um momento e pressionar o canto interno do olho com seu dedo por cerca de um minuto. Isto ajuda a evitar que a gota seja drenada no ducto lacrimal.
Secar qualquer solução em excesso da pele ao redor do olho com qualquer tecido.
Se a gota não entrar no olho, tente novamente.
Se seu médico lhe orientou a utilizar gotas em ambos os olhos, repetir as etapas 7 a 12 para o outro olho. O conteúdo de um flaconete de dose única de Saflutan® é suficiente para os dois olhos.
A solução deve ser utilizada imediatamente após a abertura. Como a esterilidade não pode ser mantida após a abertura, descartar o flaconete aberto com qualquer conteúdo remanescente imediatamente após o uso.
Dose
Sempre use Saflutan® exatamente conforme orientação médica.
Verifique com seu médico ou farmacêutico em caso de dúvida sobre como utilizar Saflutan®.
A dose é de 1 gota de Saflutan® em um ou ambos os olhos, uma vez ao dia à noite. Utilizar Saflutan® em ambos os olhos apenas se seu médico lhe orientar a respeito.
Não instilar mais gotas ou utilizar mais frequentemente do que conforme instruído por seu médico. Isto pode tornar Saflutan® menos eficaz.
Se utilizar outros medicamentos no olho, deixar pelo menos 5 minutos entre a aplicação de Saflutan® e a de outro medicamento.
Não pare de utilizar Saflutan® sem antes perguntar a seu médico. Se interromper o uso de Saflutan®, a pressão no olho aumentará novamente. Isto pode causar um dano permanente ao seu olho.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.