Sal Amargo Catarinense Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Sal Amargo é indicado como purgativo salino.


Quais as contraindicações do Sal Amargo Catarinense Pharma?
Sal Amargo é contraindicado em pacientes com disfunção renal e crianças com doenças parasitárias no intestino.
Contraindicado nos casos de obstrução intestinal crônica, doença de Crohn, colite ulcerativa e qualquer outro episódio de inflamação no intestino. O uso continuo pode causar diarreia crônica e consequente desequilíbrio eletrolítico.
Não utilizar em crianças menores de 2 anos.
Não passar da dose recomendada por dia e não utilizar por mais de 2 semanas.


Como usar o Sal Amargo Catarinense Pharma?
5 a 30 g (1 colher de chá e 2 colheres de sopa) para adultos.
Para crianças recomenda-se 0,1 a 0,25 g por kg de peso corporal.
Preferencialmente ingerir a quantidade recomendada com 250 mL de água filtrada antes do café de manhã, em jejum.