Sal Amargo Needs, para o que é indicado e para o que serve?
Purgativo salino.


Quais as contraindicações do Sal Amargo Needs?
Em pacientes com disfunção renal e crianças com doenças parasitárias no intestino.
Contraindicado nos casos de obstrução intestinal crônica, doença de Crohn, colite ulcerativa e qualquer outro episódio de inflamação no intestino.
Não utilizar em crianças menores de 2 anos.


Como usar o Sal Amargo Needs?
De 5 a 30g (1 colher de chá a 2 colheres de sopa) para adultos, crianças recomenda-se 0,1 a 0,25 g por kg de peso corporal.
Preferencialmente, ingerir a quantidade recomendada com 250 mL de água filtrada antes do café da manhã em jejum.