Salder S, para o que é indicado e para o que serve?
Salder® S está indicado no tratamento da pitiríase versicolor, micoses superficiais da pele e seborreia, sendo ainda auxiliar no tratamento da acne.


Quais as contraindicações do Salder S?
O produto está contraindicado a pessoas hipersensíveis ao ácido salicílico, ao enxofre ou a qualquer outro componente da formulação.


Como usar o Salder S?
Aplicar em substituição ao sabonete comum, na face, couro cabeludo ou áreas afetadas, usando água morna e massageando sua espuma com as pontas dos dedos, por alguns minutos. Enxaguar bem.
Repetir a aplicação 2 a 3 vezes ao dia ou de acordo com a orientação de seu médico.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.