Salivan, para o que é indicado e para o que serve?
Boca seca ou xerostomia decorrentes de radioterapia da cabeça ou pescoço, da Síndrome de Sjögren;
Para alívio e controle da xerostomia causada por medicamentos, principalmente neurolépticos e antidepressivos tricíclicos;
De lesões mecânicas orais e periorais e estados de desidratação;
Para o cuidado bucal na terapia intensiva.
Como o Salivan funciona?
Salivan é uma preparação específca para uso como substituto da saliva humana.


Quais as contraindicações do Salivan?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Salivan?
Siga corretamente as instruções de seu médico quanto a utilização de Salivan.
Posologia do Salivan
De acordo com a necessidade, vaporizar várias vezes ao dia a mucosa bucal e faringeana.
Em geral são aplicadas até oito vaporizações diárias.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.