Salonpas Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para alívio de dores e inflamações nas seguintes condições:
Fadiga muscular, dores musculares e lombares, rigidez nos ombros, contusões, pancadas, torções, entorses, torcicolo, dores nas costas, nevralgia e dores articulares.
Salonpas® Gel também pode ser utilizado para tratar outras condições determinadas por um médico.


Como o Salonpas Gel funciona?
Salonpas® Gel é um analgésico, anti-inflamatório de uso tópico, que age sobre a região afetada, aliviando a dor e o inchaço.


Quais as contraindicações do Salonpas Gel?
Salonpas® Gel é contraindicado para pacientes que já apresentaram alguma reação alérgica ao ácido acetilsalicílico, a outros anti-inflamatórios não esteroidais ou já tenham demonstrado hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Salonpas Gel?
Lave e seque a área afetada. Aplique o Salonpas® Gel na pele de 3 a 4 vezes ao dia. A quantidade apropriada poderá variar dependendo da área afetada.
Não massageie a região durante e após a aplicação.
Não utilize bandagem (faixa) ou qualquer material oclusivo na área de aplicação.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.