Salonpas Adesivo, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para alívio de dores e inflamações nas seguintes condições:
Fadiga muscular, dores musculares e lombares, rigidez nos ombros, contusões, pancadas, torções, entorses, torcicolo, dores nas costas, nevralgia e dores articulares.
Salonpas® Adesivo também pode ser utilizado para tratar outras condições determinadas por um médico.


Como o Salonpas Adesivo funciona?
Salonpas® Adesivo é um analgésico, anti-inflamatório de uso tópico, que age sobre a região afetada, aliviando a dor e o inchaço.


Quais as contraindicações do Salonpas Adesivo?
Salonpas® Adesivo é contraindicado para pacientes que já apresentaram alguma reação alérgica ao ácido acetilsalicílico, a outros anti-inflamatórios não esteroidais ou já tenham demonstrado hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 02 anos de idade.


Como usar o Salonpas Adesivo?
Lave e seque a área afetada. Retire o filme de papel e aplique o Salonpas® Adesivo na área afetada, de 2 a 3 vezes ao dia, evitando deixar cada adesivo por mais de 8 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.