Salonpas Gel Patch, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para alívio de dores e inflamações nas seguintes condições:
Fadiga muscular, dores musculares e lombares, rigidez nos ombros, contusões, pancadas, torções, entorses, torcicolo, dores nas costas, nevralgia e dores articulares.
Adesivo Salonpas® Gel-Patch também pode ser utilizado para tratar outras condições determinadas por um médico.


Como o Salonpas Gel Patch funciona?
Adesivo Salonpas® Gel-Patch é um analgésico, anti-inflamatório de uso tópico, que age sobre a região afetada, aliviando a dor e o inchaço.


Quais as contraindicações do Salonpas Gel Patch?
Adesivo Salonpas® Gel-Patch é contraindicado para pacientes que já apresentaram alguma reação alérgica ao ácido acetilsalicílico, a outros anti-inflamatórios não esteroidais ou já tenham demonstrado hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para toda população pediátrica.


Como usar o Salonpas Gel Patch?
Lave e seque a área afetada. Segure nas extremidades e puxe em sentido contrário. Retire o filme plástico que se desprenderá do Adesivo Salonpas® Gel-Patch e aplique na área afetada.
Utilize de 1 a 2 vezes ao dia, evitando deixar cada adesivo por mais de 8 horas.
Recomenda-se o uso de bandagem ou adesivos para manter o produto aderido à pele.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.