Salonpas Pain Relief Patch, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para alívio de dores e inflamações associadas a torcicolo, rigidez nos ombros, dores musculares e lombares, dores nas costas, nevralgia, pancadas, torções, contusões e entorses.
Salonpas® Pain Relief Patch também pode ser utilizado para tratar outras condições determinadas por um médico.


Como o Salonpas Pain Relief Patch funciona?
Salonpas® Pain Relief Patch é um analgésico, anti-inflamatório de uso tópico, que age sobre a região afetada, aliviando a dor e o inchaço.


Quais as contraindicações do Salonpas Pain Relief Patch?
Salonpas® Pain Relief Patch é contraindicado para pacientes que já apresentaram alguma reação alérgica ao ácido acetilsalicílico, a outros anti-inflamatórios não esteroidais ou já tenham demonstrado hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Salonpas Pain Relief Patch?
Lave e seque a área afetada. Retire o filme plástico e aplique o Salonpas® Pain Relief Patch na área afetada.
Aplique 1 adesivo na área afetada e deixe por até 8 horas. Se a dor persistir após o uso do primeiro adesivo, um segundo adesivo pode ser aplicado por mais 8 horas. Não utilize mais do que 4 adesivos ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.