Salsep, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado como fluidificante e descongestionante nasal.


Como o Salsep funciona?
Salsep® age na mucosa nasal fluidificando a secreção, facilitando assim a eliminação do muco.
Salsep® pode ser usado como fluidificante das secreções nasais em resfriados, rinites, sinusites e quaisquer outras condições relacionadas ao ressecamento da mucosa nasal, como baixa umidade do ar, exposição ao ar condicionado e poluição. Pode ser utilizado também para limpeza delicada das secreções em pós-operatórios nasossinusais.
Salsep® é uma solução estéril de cloreto de sódio e não contém vasoconstritores nem conservantes em sua formulação e, por isso, não causa rinites medicamentosas, dependência ou hiperemia reacional (vermelhidão).
Sua embalagem foi especialmente desenvolvida para evitar sua contaminação, permitindo sua conservação sem a presença de conservantes, os quais podem irritar a via respiratória.
Além disso, por promover uma micronebulização, cada nebulização de Salsep® libera uma pequena quantidade da solução na forma spray, que atinge uma grande área de contato sem provocar a conhecida sensação de “afogamento” causada com o uso de contagotas comuns.
O tamanho do orifício do frasco de Salsep® foi desenvolvido para liberar a saída de uma dosagem adequada do medicamento.
Não deve ser introduzido qualquer objeto na abertura da bomba, pois irá danificá-la e levar à contaminação do medicamento.


Quais as contraindicações do Salsep?
Está contraindicado para pacientes com antecedentes de hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Salsep?
Aplique a solução nas narinas, conforme necessidade.
Antes de utilizar este medicamento, leia as seguintes instruções:
Abra a embalagem e retire o frasco.
  Retire a tampa do frasco, puxando-a para cima.
Coloque o frasco sobre o seu dedo polegar e o aplicador entre os dedos indicador e médio. Na primeira utilização, acione a bomba duas ou três vezes até que o líquido seja vaporizado.
Coloque o frasco na narina e empurre o fundo do frasco, usando o polegar contra os dedos indicador e médio de forma rápida e firme.
Repita o procedimento na outra narina, se necessário.
Atenção: a válvula de Salsep® possui dois estágios. Para funcionar apertar vigorosamente até o final (2º estágio) para a saída do jato.
Limpe o aplicador com um lenço de papel, tampe o frasco e guarde-o na embalagem original.
Se necessário, assoe o nariz para retirar as secreções já fluidificadas.
Atenção: Na primeira utilização do produto, acione o mecanismo de duas a três vezes até que o sistema inicie a liberação do medicamento.
Este medicamento deve ser administrado somente por via nasal.
Medidas de higiene recomendam o uso individual deste produto. O frasco não deve ser reaproveitado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.