Salvit M, para o que é indicado e para o que serve?
Salvit-M é um suplemento vitamínico indicado nos seguintes casos: em dietas restritivas e inadequadas, em estados de convalescença, em idosos, auxiliar no tratamento das anemias carenciais, para crianças em fase de crescimento e como auxiliar do sistema imunológico.
Como o Salvit M funciona?
Salvit-M é um suplemento vitamínico com o objetivo de suprir carências nutricionais em nosso organismo, que podem ser a causa de estados de fadiga, diminuição da capacidade para o trabalho, baixa resistência a infecções, anemia e outras manifestações relacionadas ao stress fisiológico.


Quais as contraindicações do Salvit M?
Salvit-M é contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Salvit M?
O xarope deve ser tomado sem diluir (misturar) em água por via oral.
Adultos
Duas colheres de chá (10mL) diariamente, antes do almoço, ou a critério médico.
Crianças
Uma colher de chá (5mL) diariamente, antes do almoço, ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Salvit M?
Você deve tomar Salvit-M conforme as recomendações da bula ou orientação médica. Se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem dobrar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.