Sanagogo, para o que é indicado e para o que serve?
Recomendado para o tratamento da Singamose, também conhecida como gogo, nas aves ornamentais (galinhas, perus e gansos).


Quais as contraindicações do Sanagogo?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Sanagogo?
Somente para aplicação tópica intratraqueal.
Imobilizar a ave, delicadamente. Com os dedos, polegar e indicador, abrir o bico elevando a garganta da ave, até aparecer o orifício da laringe; pingar 2 a 5 gotas de Sanagogo, neste oríficio, tomando-se cuidado para não asfixiar a ave.
Um só tratamento é suficiente.