Sanasar Sabonete, para o que é indicado e para o que serve?
Sanasar é um medicamento à base de benzoato de benzila, utilizado no tratamento dos piolhos, lêndeas e da sarna.


Como o Sanasar Sabonete funciona?
O benzoato de benzila presente na espuma do sabonete garante perfeita penetração na pele facilitando a retirada dos parasitas. Seu efeito é rápido e seguro, fazendo com que desapareçam prontamente todos os sintomas, inclusive a coceira, permitindo a cura com um único tratamento.


Quais as contraindicações do Sanasar Sabonete?
Você não deve usar Sanasar caso tenha alergia conhecida ao benzoato de benzila ou aos outros componentes do produto.
Não aplicar o produto na pele com feridas e queimaduras.


Como usar o Sanasar Sabonete?
Sanasar pode ser utilizado no tratamento de piolhos, lêndeas e da sarna por adultos e crianças.
No tratamento de piolhos
Deve-se lavar o local afetado, produzindo uma espuma que deverá permanecer no local por 5 minutos. Os piolhos mortos e as lêndeas devem ser retirados com um pente fino. Se necessário, a aplicação deve ser repetida.
No tratamento da sarna
Deve-se lavar cuidadosamente a parte afetada com o sabonete, produzindo uma espuma que deverá permanecer na pele até secar.
Se houver outras pessoas com sarna na mesma casa, todas devem ser tratadas ao mesmo tempo para evitar reinfecção.
Caso você utilize este medicamento por uma via não recomendada, poderá não obter o efeito desejado e ainda poderão ocorrer reações desagradáveis. O limite máximo diário de uso é de 1 aplicação por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre o medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.