Sandomigran, para o que é indicado e para o que serve?
Sandomigran® é utilizado para a prevenção da enxaqueca, reduzindo a frequência das crises.


Como o Sandomigran funciona?
Sandomigran® apresenta como componente ativo o pizotifeno, que tem a propriedade de inibir certas substâncias naturais do cérebro responsáveis por causar as dores de cabeça vasculares.


Quais as contraindicações do Sandomigran?
Não use Sandomigran®:
Se você é alérgico (hipersensível) ao pizotifeno ou a qualquer outro componente da formulação. Se este é o seu caso, informe seu médico antes de tomar Sandomigran®.
Se você acha que pode ser alérgico, converse com seu médico.
Sandomigran® não deve ser utilizado em crianças com menos de 2 anos de idade.


Como usar o Sandomigran?
Não tome doses maiores que as recomendadas.
Posologia do Sandomigran
Tome seu medicamento exatamente como seu médico ou farmacêutico orientar. Não altere a dose ou pare o tratamento sem falar com seu médico.
Sandomigran® não é efetivo para o alívio dos ataques de enxaqueca em andamento.
Adultos
A dose deve ser aumentada progressivamente, iniciando-se com 0,5 mg por dia. A dose média de manutenção é de 1,5 mg ao dia, em doses divididas ou em dose única à noite.
Em casos em que não haja uma resposta adequada ao medicamento, seu médico poderá aumentar a dose de 3 a 4,5 mg ao dia, administrados em três doses divididas.
Crianças acima de 2 anos de idade
A dose diária inicial deve ser de 0,5 mg e pode ser aumentada até 1,5 mg, em doses divididas, ou 1 mg em dose única à noite.
A duração do tratamento é conforme orientação médica.
A dose diária máxima recomendada é de 4,5 mg administrados em três doses fracionadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.