Sandrena, para o que é indicado e para o que serve?
Sandrena® é indicado para:
Terapia de reposição hormonal para sintomas de deficiência do hormônio estrogênio em mulheres na pós-menopausa.
Prevenção da osteoporose em mulheres na pós-menopausa que apresentam risco elevado de fraturas e para as quais outros medicamentos contra a osteoporose não são apropriados ou são contraindicados.
A experiência da terapia de reposição hormonal em mulheres com mais de 65 anos de idade está pouco documentada.


Como o Sandrena funciona?
Sandrena® alivia os sintomas da menopausa e previne a osteoporose (fraqueza dos ossos).
A deficiência do hormônio estrogênio na menopausa enfraquece os ossos e diminui a massa óssea. A terapia de reposição hormonal (tanto com estrogênio isolado quanto com tratamento combinado de estrogênio-progestagênio) reduz a incidência de fraturas associadas à osteoporose. A terapia de reposição hormonal pode também prevenir fraturas ósseas em mulheres com densidade mineral óssea baixa ou osteoporose.


Quais as contraindicações do Sandrena?
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres com:
Alergia (hipersensibilidade) conhecida ao ingrediente ativo ou quaisquer dos excipientes do gel; 
Suspeita ou caso diagnosticado de câncer de mama; história de câncer de mama; 
Suspeita ou caso diagnosticado de tumores malignos dependentes de estrogênio (ex. câncer de endométrio); 
Sangramento genital de causa desconhecida; 
Aumento da espessura da parede do útero (hiperplasia endometrial) não tratada; 
Histórico ou presença de coágulo de sangue (trombose) em artérias (ex. angina do peito, infarto do miocárdio); 
Histórico ou presença de coágulo de sangue (trombose) nas veias da perna (trombose venosa profunda) ou dos pulmões (embolia pulmonar); 
Histórico de doença no fígado ou presença de doença aguda no fígado, enquanto os testes de função hepática não retornarem ao normal; 
Porfiria (uma doença do sangue).
Este medicamento é contraindicado para uso por grávidas.
Sandrena® não deve ser usado durante a gravidez. Se você engravidar durante o tratamento, o uso do medicamento deve ser interrompido imediatamente.
Consulte o seu médico ou peça orientação ao farmacêutico antes de usar qualquer medicamento.
Este medicamento é contraindicado para uso durante a lactação.
Sandrena® não deve ser usado durante a lactação. Informe seu médico se você estiver amamentando.


Como usar o Sandrena?
Lavar bem as mãos antes e após a aplicação. Evite contato acidental do gel com os olhos. Sandrena® deve ser aplicado na pele limpa e seca. O suor pode alterar a consistência do gel.
Sandrena® é administrado em dose única diária e aplicado sobre a pele do abdome ou da coxa (direita ou esquerda), alternando diariamente o local de aplicação. A superfície de aplicação deverá ser uma área de 1 a 2 palmos (200-400 cm2), ou seja, Sandrena® deverá ser espalhado e não deverá ser concentrado em uma área menor do que 1 palmo (200 cm2) e nem espalhado em uma área maior do que 2 palmos (400 cm2). Não deve ser aplicado na região das mamas, no rosto, na pele com irritações ou na área vaginal. Após a aplicação, deixe o gel secar por 2 a 3 minutos e aguarde ao menos 1 hora para molhar a área onde foi aplicado.
Crianças não devem entrar em contato com a área do corpo do adulto onde o gel de estradiol foi aplicado.
Posologia do Sandrena
Sandrena® pode ser aplicado continuamente ou ciclicamente. A dose inicial é, geralmente, de 1,0 g de gel (conteúdo de 2 sachês de 0,5 g ou 1 sachê de 1,0 g) que é equivalente a 1,0 mg de estradiol, uma vez por dia. A dose pode ser ajustada individualmente após 2 a 3 ciclos de 0,5 g a 1,5 g por dia, o correspondente a 0,5 mg a 1,5 mg de estradiol.
Pacientes com útero intacto podem combinar o tratamento de Sandrena® com um progestagênio, por exemplo, acetato de medroxiprogesterona, noretisterona, acetato de noretisterona ou diidrogesterona por no mínimo de 12 a 14 dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.