Sandimmun, para o que é indicado e para o que serve?
Após você receber um transplante de órgão ou de medula óssea, Sandimmun® é utilizado para controlar o sistema imunológico do seu organismo. Sandimmun® evita a rejeição dos órgãos transplantados ao impedir o desenvolvimento de células especiais que normalmente atacariam o tecido transplantado.


Como o Sandimmun funciona?
O nome do seu medicamento é Sandimmun® e ele contém o princípio ativo chamado ciclosporina. O concentrado é utilizado para preparar uma solução que é administrada por infusão intravenosa. A ciclosporina pertence a um grupo de medicamentos conhecidos como agentes imunossupressores. Estes medicamentos são utilizados para diminuiras reações imunológicas do organismo.


Quais as contraindicações do Sandimmun?
Não utilize Sandimmun® se você for alérgico (hipersensível) à ciclosporina ou a qualquer outro excipiente de Sandimmun® relacionados nesta bula.
Caso isto se aplique a você, não utilize Sandimmun® e informe ao seu médico.
Caso ache que possa ser alérgico, consulte seu médico.


Como usar o Sandimmun?
Seu médico determinará a dose correta de Sandimmun® para você com base no seu peso corporal. A dose usual é de 3mg/kg a 5 mg/kg de peso corporal por dia, iniciando um dia antes da cirurgia de transplante e continuando por até duas semanas após a cirurgia. As doses mais altas geralmente são administradas antes e logo após o transplante, e as doses mais baixas são administradas assim que seu órgão ou medula óssea transplantada tenha se estabilizado. Seu médico determinará uma dose ideal para você. Para isto, pode ser necessário que ele realize alguns exames de sangue.
Você receberá Sandimmun® por meio de infusão lenta. Sandimmun® será diluído com solução salina normal ou glicose a 5% antes de ser utilizado.
Você iniciará o uso de ciclosporina oral (cápsulas ou solução oral) o mais breve possível após a cirurgia.
Fale com seu médico ou farmacêutico caso tenha dúvidas sobre a administração de Sandimmun®.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.