Saphris, para o que é indicado e para o que serve?
O Saphris® pertence a um grupo de medicamentos chamados antipsicóticos.
O Saphris® está indicado no tratamento da esquizofrenia e dos episódios de mania ou mistos associados ao transtorno bipolar do tipo I.
A esquizofrenia é uma doença com sintomas tais como ouvir, ver ou sentir coisas que não estão presentes, ter crenças erradas, desconfianças incomuns, se tornar voltado para si mesmo, apresentar comportamento ou fala incoerentes e redução da amplitude das respostas emocionais.
As pessoas com essa doença podem também se sentir deprimidas, ansiosas, culpadas ou tensas.
Os episódios de mania associados com o transtorno bipolar do tipo I são uma condição com sintomas tais como sensação de "elevação" do animo, de ter energia em excesso, necessitar de muito menos sono do que o habitual, falar rapidamente, com muitas ideias ao mesmo tempo e algumas vezes com irritabilidade intensa.


Como o Saphris funciona?
O Saphris® é um medicamento antipsicótico que age no sistema nervoso central e cuja ação se inicia dentro de meia até uma hora e meia após a colocação do comprimido embaixo da língua.


Quais as contraindicações do Saphris?
Não use o Saphris® se for alérgico (hipersensível) à asenapina ou a quaisquer dos componentes da fórmula do produto.


Como usar o Saphris?
O Saphris® deve ser sempre tomado conforme as instruções de seu médico ou farmacêutico. Contate o seu médico ou farmacêutico em caso de dúvidas.
Retire o comprimido do blíster apenas imediatamente antes do uso. Manuseie com as mãos secas. Não aperte o comprimido contra o blíster. Não corte ou rasgue a embalagem. Puxe para trás a aba colorida.
Retire cuidadosamente o comprimido da embalagem.Não quebre o comprimido.
Coloque-o embaixo da língua para garantir uma melhor absorção e espere até que o comprimido dissolva completamente.
O comprimido dissolve na saliva dentro de segundos. Não engula ou mastigue o comprimido. Não beba nem coma durante 10 minutos após usar o comprimido.
Se você interromper o tratamento com o Saphris®, os efeitos do medicamento serão perdidos. Não interrompa o tratamento com o Saphris®, a menos que essa seja a orientação do seu médico, pois os seus sintomas podem reaparecer.
Se você tiver qualquer dúvida sobre o uso desse medicamento contate o seu médico ou o farmacêutico.
A dose usual do Saphris® é de 1 comprimido de 5 ou 10 mg duas vezes ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.