SarcoVida, para o que é indicado e para o que serve?
Fornecer um aporte proteico à dieta e aminoácidos específicos ao tecido muscular. Contribui na manutenção da integridade da massa muscular no organismo, além de auxiliar no aumento da massa muscular. 
A suplementação diária com SarcoVida associada a uma dieta equilibrada e a prática de atividade física regular, auxilia na manutenção da integridade da massa muscular no organismo, e contribui para melhora da mobilidade e qualidade de vida.


Como o SarcoVida funciona?
SarcoVida apresenta uma formulação exclusiva de peptídeos bioativos de colágeno adicionado de semente de uva em pó, no sabor uva.
A Sarcopenia caracteriza-se pela perda progressiva da massa muscular e, consequentemente redução de força muscular e desempenho físico, decorrente do processo fisiológico do envelhecimento. Diversos fatores contribuem para o desenvolvimento da Sarcopenia, incluindo a inatividade física, o baixo aporte de proteínas na dieta, diminuição da síntese proteica no organismo, entre outros. Os peptídeos bioativos de colágeno fornecem uma combinação específica de aminoácidos que atuam diretamente na constituição da musculatura esquelética.
A formulação conta ainda com os benefícios da semente de uva (vitis vinifera L.),  rica em bioflavonóides chamados proantocianidinas, substâncias altamente antioxidantes que auxiliam na prevenção de danos às células causados pelos radicais livres. As proantocianidinas são um tipo de polifenóis com ação sobre o sistema cardiovascular e fornecem proteção contra lesões musculares induzidas pelo exercício físico e estresse oxidativo, devido a sua propriedade antioxidante. 
As proantocianidinas atuam, também, aumentando a tonicidade e a resistência das paredes capilares, melhorando a circulação periférica, sendo utilizadas no controle dos problemas cardiovasculares, como insuficiência venosa, varizes, pressão alta, colesterol e na prevenção da aterosclerose. SarcoVida é um alimento baixo em valor calórico e uma excelente fonte de proteína à dieta. Estudos científicos demonstram que o consumo regular de peptídeos bioativos de colágeno contribui para o aumento da composição da massa muscular e força muscular em idosos.


Quais as contraindicações do SarcoVida?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o SarcoVida?
Adicionar uma porção de até 15 g (3 medidas dosadoras) em 200 mL de água ou outra bebida de sua preferência, ou de acordo com a orientação de nutricionista ou médico. Mexer até completa dissolução. Pode ser consumido com suco, leite, iogurte, etc. Não consumir mais de 15 g ao dia. 
Consumir este produto conforme a Recomendação de Ingestão Diária constante da embalagem.