Saridon, para o que é indicado e para o que serve?
Saridon® é indicado para o alívio da dor de cabeça, dor de dente e das dores e febre associadas aos resfriados e a gripe.


Como o Saridon funciona?
O Saridon® é um medicamento analgésico e antitérmico. Seu efeito tem início em até 30 minutos após administração oral e se mantém por um período de várias horas.


Quais as contraindicações do Saridon?
Saridon® é contraindicado para indivíduos com hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos seus componentes; alergia as pirazolonas ou compostos relacionados (hipersensibilidade a fenazona, propifenazona, aminofenazona e produtos contendo metamizol/dipirona); alergia a produtos que contenham fenilbutazona; conhecida hipersensibilidade ao paracetamol, ácido acetilsalicílico ou alergia comprovada à cafeína.
Saridon® é contraindicado para indivíduos com doença do fígado (porfiria hepática aguda) e deficiência de uma enzima chamada glicose-6-fosfato desidrogenase (G6PD).
Especial atenção deve ser dada (posologia menor ou espaçamento entre as doses) nos casos de alteração de função dos rins ou do fígado (por exemplo, abuso crônico de álcool ou hepatites), Síndrome de Gilbert ou doenças de formação das células sanguíneas (disfunção hematopoiética). Consulte seu médico.
Saridon® não deve ser utilizado durante a gestação, especialmente nos três primeiros meses, nas últimas seis semanas de gravidez e durante a amamentação.
Especial precaução é necessária nos indivíduos com asma, rinite ou urticária crônica, especialmente naqueles com hipersensibilidade a outros agentes anti-inflamatórios.
Não use outro produto que contenha paracetamol.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Saridon?
Adultos
Tomar de um a dois comprimidos a cada oito horas. A posologia diária não pode ultrapassar 3 vezes ao dia.
O comprimido deve ser tomado com água ou outro líquido.
Saridon® não deve ser administrado por mais de uma semana ou em doses superiores as recomendadas exceto sob supervisão médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.