Sastid, para o que é indicado e para o que serve?
Sastid® sabonete contém ácido salicílico 30 mg/g e enxofre 100 mg/g. A ação fungicida e queratolítica destes componentes conferem a Sastid® uma eficácia marcante na Malassezia furfur. Pela sua ação queratolítica, Sastid® também tem ação destacada como adjuvante no tratamento de acne e seborréia.


Quais as contraindicações do Sastid?
Não aplicar sobre feridas, pele queimada ou irritada. Sastid® sabonete é contraindicado para pessoas hipersensíveis aos componentes da fórmula.


Como usar o Sastid?
Aplicar em substituição aos sabonetes comuns, usando água morna emassageando sua espuma na pele, com as pontas dos dedos. Enxaguar e repetir a aplicação duas ou três vezes ao dia.