Scaflam Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Scaflam® é indicado para o tratamento sintomático da dor e da inflamação de várias condições que acometem o sistema musculoesquelético, tais como torções, bursites, tendinites (inflamação dos tendões) e dor lombar baixa.
Scaflam® também é indicado como auxiliar no tratamento da artrose e da artrite reumatóide.


Como o Scaflam Gel funciona?
Scaflam® é um medicamento anti-inflamatório que atua inibindo uma enzima que participa da síntese de substâncias envolvidas na inflamação. O uso do medicamento topicamente (sobre a pele) permite um efeito anti-inflamatório no local acometido e reduz as chances de aparecimento de eventos adversos no restante do organismo.
O tempo médio estimado para a melhora dos sintomas é de aproximadamente dois dias.


Quais as contraindicações do Scaflam Gel?
Não utilize Scaflam Gel se você já teve qualquer alergia ou alguma reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Scaflam® não deve ser utilizado concomitantemente com outros produtos de uso dermatológico.
Scaflam® é contraindicado em pacientes nos quais o ácido acetilsalicílico ou outras drogas inibidoras da síntese de prostaglandinas tenham induzido reações alérgicas, como urticária ou broncoespasmo.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Scaflam Gel?
Antes do uso, bata levemente a bisnaga em superfície plana e macia com a tampa virada para cima, para que o conteúdo do produto esteja na parte inferior da bisnaga e não ocorra desperdício ao se retirar a tampa.
Scaflam® deve ser aplicado sobre o local afetado duas vezes ao dia, de 12 em 12 horas, massageando levemente até que o medicamento penetre completamente na pele. Nas primeiras horas, após a aplicação de Scaflam® , recomenda-se não lavar o local. A duração do tratamento deve ser de aproximadamente uma semana e se não houver melhora dos sintomas, procure orientação médica.
Scaflam® deve ser aplicado unicamente em superfícies corporais intactas e saudáveis. Não use o produto em feridas, queimaduras, lesões abertas e infeccionadas ou outras condições semelhantes. Evite contato com os olhos e as mucosas. Em caso de contato acidental com os olhos, enxague imediatamente com água. Scaflam® não deve ser ingerido.
Em caso de irritação local, deve-se suspender o uso do medicamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.