Seacalcit, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da osteoporose (ossos finos e fracos) em mulheres após a menopausa quando outras terapias não podem ser utilizadas. Também é utilizado para condições como a dor óssea associada, doença óssea de Paget (uma doença lenta e progressiva que pode causar alterações no tamanho e forma de certos ossos) quando outras terapias não podem ser utilizadas ou foram ineficazes e distrofia sintomática reflexa (também conhecido como doença de Sudeck, uma síndrome caracterizada por dor e alterações no tecido que muitas vezes ocorre após uma lesão e pode envolver a perda óssea local).


Como o Seacalcit funciona?
A calcitonina regula o nível de cálcio no sangue. É usado para reverter a perda óssea, o que ajudaria na formação do osso.
Se você tiver qualquer dúvida sobre como Seacalcit funciona ou porque este medicamento foi prescrito pra você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Seacalcit?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com alergia (hipersensibilidade) à calcitonina de salmão ou a qualquer outro componente da formulação.
Se você acha que pode ser alérgico ao Seacalcit, peça orientação ao seu médico. Você pode precisar se submeter a um teste na pele antes de iniciar o tratamento.


Como usar o Seacalcit?
Siga, cuidadosamente, as orientações do seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Instruções para uso
Spray nasal com indicador de dose.
Seacalcit deve ser administrado somente nas narinas. Você deve alternar entre cada narina a cada aplicação de Seacalcit.
Seacalcit deve ser conservado sob refrigeração (temperatura entre 2°C e 8°C) e após aberto, deve ser mantido temperatura ambiente (entre 15°C e 30°C). Após a primeira administração, deve ser utilizado dentro de um mês.
Seacalcit estava armazenado na geladeira. Antes de utilizar o medicamento, você deve deixar que o spray alcance a temperatura ambiente.
Leia atentamente as instruções para que você saiba como usar o spray nasal. Estas instruções irão informá-lo sobre:
As diferentes partes do spray nasal;
Como preparar um novo spray nasal para uso;
Usando o spray nasal;
Caso o mecanismo do spray fique bloqueado, isso pode ser resolvido pelo pressionamento firme da bomba para baixo.
Não tente desbloqueá-lo utilizando um objeto pontiagudo, pois isso pode danificá-lo.
Se você achar que o seu spray nasal não está funcionando adequadamente, leve-o de volta ao farmacêutico. Nunca tente consertar o spray nasal por si só ou desmontá-lo, pois isso pode afetar a dose a ser liberada.
Sempre siga as orientações do seu médico, respeitando cuidadosamente a posologia.
Mantenha estas instruções guardadas para que você possa lê-las novamente.
Preparando um novo frasco de spray nasal para uso: 
Nunca agite o frasco do spray nasal, pois isso pode conduzir a formação de bolhas de ar, que podem afetar a dose a ser liberada.
Em um frasco novo de spray nasal o indicador de doses está indicando a cor vermelha.
Primeiro, retire a tampa de proteção.
Segure o spray nasal na posição vertical com uma ou as duas mãos e acione firmemente o pulverizador, até que apareça a cor verde no indicador de doses.
Importante: a cor verde indica que o frasco está pronto para uso.
Este procedimento prepara o medicamento liberando o ar do tubo. Você só precisará realizar este procedimento uma única vez, quando iniciar o uso de um novo frasco.
Não se preocupe se uma pequena quantidade da solução do spray for liberada, pois isso é normal.
Utilizando o spray nasal
Com a capa de proteção removida, incline levemente a sua cabeça para frente e introduza o nebulizador verticalmente em uma das narinas (dentro do nariz). Pressione o dispositivo uma única vez. Neste momento, no indicador de doses aparecerá o número 1. Remova o spray nasal da narina e inspire profundamente para auxiliar a manter a solução no seu nariz.
Caso o médico tenha prescrito duas aplicações diárias, proceda da mesma forma na outra narina.
Recomenda-se administrar Seacalcit alternando-se as narinas em cada aplicação. Por exemplo, caso você tenha iniciado a administração pela narina esquerda, a próxima dose deverá ser administrada na narina direita. Continue a alternância nas próximas administrações.
Após o uso, limpe o bocal do nebulizador com um pano seco e recoloque a tampa protetora.
Checagem do contador
Toda vez que o spray nasal for utilizado o número da janela do contador de doses se alterará. O número descrito informa quantas pulverizações foram realizadas. O spray nasal garante a liberação de 14 doses. Você poderá ser capaz de obter 2 doses extras.
Quando aparecer no indicador de doses o número 16 em vermelho, isso indica que 16 pulverizações foram realizadas e que o spray nasal acabou. Você pode notar uma pequena quantidade de líquido remanescente no frasco, mas isso é normal. Não utilize o produto por mais de 16 pulverizações, pois a quantidade de líquido remanescente não será suficiente para uma pulverização completa.
Caso você não esteja seguro de como utilizar o spray nasal, solicite auxílio ao seu médico ou farmacêutico.
Observações: Caso você apresente resfriado comum ou mesmo uma crise aguda de rinite, Seacalcit, com indicador de doses, poderá ser administrado sem nenhum risco, bastando para isso que você assoe o nariz antes da aplicação do produto.
Quanto utilizar
Utilize este medicamento exatamente como o seu médico ou farmacêutico orientou. Não altere a dose ou interrompa o tratamento antes de falar com o seu médico. O seu médico dirá exatamente o quanto de Seacalcit você deve utilizar. A dose depende da sua condição e como seu corpo reage ao tratamento.
As seguintes recomendações podem ser dadas:
Tratamento osteoporose pós-menopausa
200 UI, ao dia.
Dor óssea
200 a 400 UI ao dia. Pode-se administrar até 200 UI como dose única; quando for necessária posologia mais alta, esta deve ser dada em doses divididas.
Doença de Paget
200 UI ao dia, em doses únicas ou em doses divididas. O médico irá determinar se uma dose mais elevada é necessária no início do tratamento.
Distrofia sintomática reflexa
200 UI ao dia em dose única, por um período de 2 a 4 semanas. O seu médico irá determinar se o seu tratamento deve ser continuado.
Dependendo de como você responder ao tratamento, o seu médico poderá sugerir uma dose maior ou menor.
Por quanto tempo usar Seacalcit
Você não deve usar o spray se o frasco foi aberto há 4 semanas ou mais.
Seu médico irá informar exatamente por quanto tempo você deve utilizar o Seacalcit. Não utilize por mais tempo do que prescrito pelo seu médico.
Informe o seu médico caso começar a sentir desconforto (irritação) no nariz enquanto você estiver utilizando calcitonina sintética de salmão solução nasal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.