Sec Lac, para o que é indicado e para o que serve?
Sec Lac é indicado para cadelas e gatas na interrupção da lactação ou da pseudociese.


Como o Sec Lac funciona?
A metergolina inibe a secreção do hormônio prolactina, responsável pela lactogênese, agindo diretamente na correção dos sintomas indesejáveis da lactação, pseudociese e pós-parto. Tais sintomas envolvem aumento de volume mamário, aumento de secreções serosas produzidas pelas glândulas mamárias e alterações de comportamento.


Quais as contraindicações do Sec Lac?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
O produto não deve ser administrado a fêmeas gestantes.


Como usar o Sec Lac?
Sec Lac 5
O produto deve ser administrado por via oral, diretamente na boca do animal ou misturado ao alimento.
Para cadelas
A dose recomendada é de 0,1 mg/kg de peso (ou seja, 1 comprimido para cada 5 kg de peso corporal), a cada 12 horas, durante 4 a 8 dias consecutivos.
Para gatas
A dose recomendada é de 0,125 mg/kg de peso (ou seja, 1 comprimido para cada 4 kg de peso corporal), a cada 12 horas, durante 4 a 8 dias consecutivos.
Com a diminuição acentuada do volume mamário, o tratamento pode ser interrompido ao seu término. Caso haja recidiva, indica-se a repetição do tratamento a critério do Médico Veterinário.
Sec Lac 20
O produto deve ser administrado por via oral, diretamente na boca do animal ou misturado ao alimento.
Para cadelas
A dose recomendada é de 0,1 mg/kg de peso (ou seja, 1 comprimido para cada 20 kg de peso corporal), a cada 12 horas, durante 4 a 8 dias consecutivos.
Para gatas
A dose recomendada é de 0,125 mg/kg de peso (ou seja, 1 comprimido para cada 16 kg de peso corporal), a cada 12 horas, durante 4 a 8 dias consecutivos.
Com a diminuição acentuada do volume mamário, o tratamento pode ser interrompido ao seu término. Caso haja recidiva, indica-se a repetição do tratamento a critério do Médico Veterinário.