Secni Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para:
- Giardíase.
- Amebíase intestinal sob todas as formas.
- Amebíase hepática.
- Tricomoníase.


Quais as contraindicações do Secni Plus?
Hipersensibilidade ao componente da fórmula ou excipiente.
Suspeita de gravidez.
Nos três primeiros meses de gravidez.
Durante a amamentação.


Como usar o Secni Plus?
Adultos:
- Tricomoníase: 2 g em dose única. A mesma dose deve ser ingerida pelo cônjuge.
- Amebíase intestinal, giardíase: 2 g em dose única.
- Amebíase hepática: 500 mg, 3 vezes por dia, durante 5 a 7 dias.
Crianças:
- Amebíase intestinal, giardíase: 30 mg por kg de peso corporal, em dose única (não ultrapassar a dose máxima de 2g).
- Amebíase hepática: 30 mg por kg de peso corporal por dia (não ultrapassar a dose máxima de 2 g), durante 5 a 7 dias.