Sédatif PC, para o que é indicado e para o que serve?
Sédatif PC é indicado como auxiliar no tratamento dos sintomas da ansiedade leve e dos distúrbios do sono.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Sédatif PC funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Sédatif PC está de acordo com o princípio da Homeopatia, que afirma que as substâncias capazes de desenvolver sintomas em indivíduos sadios através da experimentação, como excitação nervosa, ansiedade, insônia, são utilizadas em doses homeopáticas para curar esses mesmos distúrbios.


Quais as contraindicações do Sédatif PC?
Você não deve tomar Sédatif PC se tiver hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Sédatif PC?
Posologia sugerida
Adultos e crianças:
Chupar 2 comprimidos 3 vezes ao dia por via oral, até a melhora dos sintomas.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 7 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.