Sedol, para o que é indicado e para o que serve?
Sedol é um medicamento com atividade analgésica (diminui a dor) e antiespasmódica (diminui a contração involuntária) indicado para o tratamento de diversos tipos de dor de cabeça, incluindo enxaquecas ou para o tratamento de cólicas.


Como o Sedol funciona?
Sedol funciona pela ação da dipirona, do isometepteno e da cafeína. A dipirona atua na redução da sensibilidade para a dor. O isometepteno atua tanto na redução da dilatação dos vasos sanguíneos cerebrais (diminui o calibre dos vasos sanguíneos da cabeça) contribuindo para a redução da dor, quanto na potencialização do efeito analgésico e antiespasmódico. A cafeína é um estimulante do sistema nervoso central (atua na cabeça) e apresenta uma ação vasoconstritora (diminui o calibre dos vasos sanguíneos) sobre as artérias cranianas (artérias na cabeça), sendo útil no tratamento das dores de cabeça, especialmente das enxaquecas.
Seu início de ação ocorre entre 15 a 30 minutos após sua administração oral e permanece por 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Sedol?
Você não deve tomar Sedol se tiver alergia ou intolerância a qualquer componente da fórmula.
Você também não deve tomar Sedol nas crises de hipertensão arterial (pressão alta), na presença de alteração nas qualidades do sangue ou na proporção de seus elementos constituintes ou de determinadas doenças metabólicas, como porfiria ou a deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase.
Você só deve usar Sedol em doses mais altas e por período prolongado se o médico recomendar.
Exclusivo Drágeas: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Exclusivo Solução Oral: Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.


Como usar o Sedol?
Drágeas
Sedol é de uso exclusivo pela via oral (por boca).
Solução oral
Sedol é para uso exclusivo pela via oral. Se necessário, as gotas podem ser misturadas com um pouco de água.
Não administre o medicamento diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Posologia do Sedol
Drágeas
1 a 2 drágeas (em dose única) a cada 6 horas ou 4 vezes ao dia. Não tome mais de 8 drágeas ao dia (4 x 2 drágeas).
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Solução oral
Peso (idade) Dose Única Dose Diária Máxima
Crianças 9 - 15 kg (1 - 3 anos)
8 a 14 gotas 56 gotas (4 x 14 gotas)
Crianças 16 - 21 kg (4 - 6 anos)
15 a 18 gotas
72 gotas (4 x 18 gotas)
Crianças 22 - 28 kg (7 - 9 anos)
20 a 27 gotas
108 gotas (4 x 27 gotas)
Crianças 29 - 40 kg (10 - 12 anos)
29 a 36 gotas
144 gotas (4 x 36 gotas)
Crianças 40 - 50 kg (13 - 14 anos)
38 a 45 gotas
180 gotas (4 x 45 gotas)
A partir de 15 anos e adultos
30 a 60 gotas
240 gotas (4 x 60 gotas)
*1 mL é equivalente a 30 gotas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.