Seebri, para o que é indicado e para o que serve?
Seebri® é utilizado para facilitar a respiração de pessoas com dificuldade respiratória, devido a uma doença pulmonar chamada doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC). Quando inalado, ajuda a respirar mais facilmente.
Se você utilizar Seebri® uma vez ao dia, ele o ajudará a reduzir os efeitos da DPOC no seu dia a dia.


Como o Seebri funciona?
Seebri® contém uma substância ativa chamada brometo de glicopirrônio. Este medicamento pertence ao grupo de medicamentos chamado broncodilatadores. Quando inalados, ajudam a respirar mais facilmente.
Na DPOC, os músculos ao redor das vias aéreas se contraem, dificultando a respiração. Seebri® bloqueia a contração destes músculos do pulmão, facilitando a passagem do ar para dentro e para fora do pulmão.
O tempo médio para o início da ação de Seebri® é de 5 minutos após a inalação.
Se você tem dúvidas sobre como Seebri® funciona ou porque este medicamento foi indicado a você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Seebri?
Se você for alérgico (hipersensível) ao brometo de glicopirrônio ou a qualquer outro componente da formulação, listados no início desta bula.
Se isto se aplica a você, fale para seu médico e não use Seebri®.
Se você acha que pode ser alérgico, converse com seu médico.


Como usar o Seebri?
Sempre utilize este medicamento exatamente como seu médico o orientou. Verifique com seu médico ou farmacêutico se você estiver com dúvidas.
Pergunte ao seu farmacêutico como descartar os medicamentos que você não utiliza mais.
Nesta embalagem você encontrará um inalador e cápsulas (em blísteres) que contém o medicamento em pó para inalação.
Utilize apenas o inalador contido nesta embalagem para inalar o pó das cápsulas.
Não engolir as cápsulas.
As cápsulas devem ser mantidas no blíster e apenas removidas imediatamente antes do uso.
Quando você começar uma nova embalagem, utilize o inalador novo contido nesta nova embalagem.
Descarte cada inalador após 30 dias de uso.
Certifique-se de ler as instruções sobre como utilizar o inalador de Seebri®.
Esta parte da bula explica como utilizar e cuidar do seu inalador de Seebri®.
Leia atentamente e siga estas instruções.
Se tiver alguma dúvida, converse com seu médico ou farmacêutico.
Leia todas as “Instruções de uso” antes de usar o Seebri®.
Instruções para utilizar o inalador de Seebri®
Sua embalagem de Seebri® contém:
Um inalador de Seebri®.
Um ou mais blisters, cada um contendo 6 ou 10 cápsulas de Seebri® para serem utilizadas no inalador.
Inserir
Etapa 1a
Retire a tampa.
Etapa 1b
Abra o inalador.
Etapa 1c
Remova a cápsula.
Separe um blister da cartela de blisteres.
Abra o blister e retire a cápsula.
Não empurre a cápsula através da cartela.
Não engula a cápsula.
Etapa 1d
Insira a cápsula.
Nunca coloque uma cápsula diretamente no bocal.
Etapa 1e
Feche o inalador.
Perfurar e soltar
Etapa 2a
Perfure a cápsula uma vez.
Segure o inalador na posição vertical.
Perfure a cápsula pressionando firmemente ambos os botões laterais ao mesmo tempo.
Você deverá ouvir um barulho quando a cápsula é perfurada.
Perfure a cápsula apenas uma vez.
Etapa 2b
Solte os botões laterais.
Inspirar profundamente
Etapa 3a
Expire completamente.
Não assopre no inalador.
Etapa 3b
Inale o medicamento profundamente.
Segure o inalador como mostrado na figura.
Coloque o bocal na boca e feche os lábios firmemente em torno dele.
Não pressione os botões laterais.
Inspire rapidamente e tão profundamente quanto puder.
Durante a inspiração, você ouvirá um zumbido.
Você pode sentir o gosto do remédio enquanto inala.
Etapa 3c
Segure a respiração.
Prenda a respiração por até 5 segundos.
Verificar se a cápsula está vazia
Verifique se a cápsula está vazia.
Abra o inalador para ver se ficou algum pó na cápsula.
Se houver resíduo de pó na cápsula:
Feche o inalador.
Repita os passos 3a a 3c.
Remova a cápsula vazia.
Coloque a cápsula vazia no seu lixo doméstico.
Feche o inalador e recoloque a tampa.
Limpando o inalador
Limpe o bocal dentro e fora com um pano limpo, seco e sem fiapos para remover qualquer resíduo de pó. Mantenha o inalador seco. Nunca lave o seu inalador com água.
Descarte do inalador após o uso
Cada inalador deve ser descartado após todas as cápsulas terem sido utilizadas. Pergunte ao seu farmacêutico como descartar medicamentos e inaladores que já não são necessários.
Informações importantes
As cápsulas de Seebri® devem ser sempre conservadas no blister e retiradas apenas imediatamente antes do uso.
Não empurre a cápsula através da cartela para removê-la do blister.
Não engula a cápsula.
Não use as cápsulas de Seebri® com qualquer outro inalador.
Não utilize o inalador Seebri® para tomar qualquer outro medicamento em cápsulas.
Nunca coloque a cápsula na boca ou no bocal do inalador.
Não pressione os botões laterais mais de uma vez.
Não assopre no bocal. 
Não pressione os botões laterais enquanto inspira através do bocal.
Não manipule as cápsulas com as mãos molhadas.
Nunca lave o seu inalador com água.
Perguntas Frequentes
Por que o inalador não fez barulho quando eu inalei?
A cápsula pode estar presa no compartimento da cápsula. Se isso acontecer, solte cuidadosamente a cápsula batendo na base do inalador.
Inale novamente o medicamento repetindo os passos 3a a 3c.
O que devo fazer se houver resíduo de pó dentro da cápsula?
Você não recebeu o suficiente do seu medicamento. Feche o inalador e repita os passos 3a a 3c.
Eu tossi depois de inalar - isso importa?
Isso pode acontecer. Enquanto a cápsula estiver vazia, você recebeu o suficiente do seu medicamento.
Senti pequenos pedaços da cápsula na minha língua - isso importa?
Isso pode acontecer. Não é prejudicial. As chances da cápsula quebrar em pedaços pequenos serão aumentadas se a cápsula for perfurada mais de uma vez.
Quanto inalar de Seebri®
A dose usual é inalar o conteúdo de uma cápsula ao dia. Não utilizar mais do que o seu médico indicou.
Quando inalar Seebri®
Você só precisa inalar uma vez ao dia para te ajudar a respirar mais facilmente, uma vez que Seebri® tem duração de 24 horas. Utilizar Seebri® no mesmo horário todos os dias, irá te ajudar a lembrar de tomá-lo.
Por quanto tempo continuar tomando Seebri®
Continue utilizando Seebri® por quanto tempo seu médico indicar.
A DPOC é uma doença crônica e você deverá utilizar Seebri® todos os dias e não apenas quando tiver problemas para respirar, ou outros sintomas da DPOC.
Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo tomar Seebri®, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.