Seki, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento sintomático de todas as formas de tosse seca sem causa definida e/ou sem produção de secreções (catarro).


Como o Seki funciona?
Seki® é um medicamento antitussígeno, ou seja, inibe a tosse na qual não haja a produção de secreções (catarro). A ação de Seki® inicia-se, em média, 30 minutos após a sua administração.


Quais as contraindicações do Seki?
Você não deve utilizar Seki® se tiver hipersensibilidade (alergia) a cloperastina e/ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Seki?
Xarope
Seki® é um medicamento que obrigatoriamente não necessita de receita médica. Leia as informações da bula antes de utilizá-lo e, se não obtiver o efeito desejado ao fazer uso deste medicamento, suspenda o uso e procure orientação médica.
Seki® deve ser usado somente por via oral.
Agite antes de usar; 
Coloque o frasco na posição vertical e gire a tampa até romper o lacre;
Use o copo medida graduado conforme a dose recomendada.
Feche a tampa girando no sentido horário, para evitar que o produto perca suas características e consequentemente sua eficácia.
Dosagem
Adultos
A dose usual é de 10 mL de xarope, 3 vezes ao dia ou a critério médico. A dose total diária é de 40 mL de xarope, que corresponde a 141,6 mg de fendizoato de cloperastina, podendo ser dividida por 4:1 dose pela manhã, 1 dose à tarde e 2 doses à noite.
Crianças até 12 anos de idade
A dose ponderal usual é de 0,5-1,0 mL/kg/dia de xarope (que corresponde a 1,77 a 3,54 mg/kg/dia), dividida em 3 tomadas diárias ou a critério médico, podendo a dose total usual ser dividida por 4: 1 dose pela manhã, 1 dose à tarde e 2 doses juntas à noite.
Segue tabela com os exemplos que podem ser considerados para facilitar o cálculo da dose a ser administrada:
Xarope - 0,5 a 1,0 mL/kg/dia
Peso corpóreo (kg) Dose (mL)
Manhã Tarde Noite
10 2,5 2,5 5
20 5 5 10
30 7,5 7,5 15
≥40 10 10 20
Não utilizar mais que 60 mL de xarope por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.
Gotas
Seki® é um medicamento que obrigatoriamente não necessita de receita médica. Leia as informações da bula antes de utilizá-lo e, se não obtiver o efeito desejado ao fazer uso deste medicamento, suspenda o uso e procure orientação médica.
Seki® deve ser usado somente por via oral.
Agite antes de usar;
Coloque o frasco na posição vertical e gire a tampa até romper o lacre;
Rosqueie completamente o gotejador e retire a sua tampa protetora para fazer uso;
Inverta o frasco e aperte o gotejador para obter o número de gotas recomendado;
Administre as gotas em uma colher ou se preferir, diluídas em um pouco d’ água;
Tampe o gotejador para evitar que o produto perca suas características e consequentemente sua eficácia.
Dosagem
Adultos
A dose usual é de 20 gotas da suspensão oral, 3 vezes ao dia ou a critério médico. A dose total diária é de 80 gotas da suspensão oral, que corresponde a 141,6 mg de fendizoato de cloperastina, podendo ser dividida por 4:1 dose pela manhã, 1 dose à tarde e 2 doses à noite.
Crianças até 12 anos de idade
A dose ponderal usual é 1-2 gotas/kg/dia (que corresponde a 1,77 a 3,54 mg/kg/dia), dividida em 3 tomadas diárias ou a critério médico, podendo a dose total usual ser dividida por 4: 1 dose pela manhã, 1 dose à tarde e 2 doses juntas à noite.
Segue a tabela com os exemplos que podem ser considerados para facilitar o cálculo da dose a ser administrada:
Suspensão oral (gotas) - 1 a 2 gotas/kg/dia
Peso corpóreo(kg) Dose (mL)
Manhã Tarde Noite
10 5 5 10
20 10 10 20
30 15 15 30
≥40 20 20 40
Não utilizar mais que 120 gotas da suspensão oral por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.