Selit, para o que é indicado e para o que serve?
Selit® é indicado para pacientes com reconhecida deficiência de selênio, que não pode ser compensada através da alimentação, ou suplementação oral.


Como o Selit funciona?
A deficiência de selênio (Se) causa transtornos clínicos bem caracterizados na literatura médica. A doença de Keshan é uma miocardiopatia endêmica em certas regiões da China e reversível com a suplementação de selênio. A doença de Kashin-Beck é uma degeneração das cartilagens, também endêmica em certas regiões da Ásia.
O uso de selênio por via intravenosa é eficaz para a normalização dos níveis sanguíneos e da atividade das enzimas dependentes do ativo, como a glutationa-peroxidase, como mostram os estudos clínicos realizados por Manzanares e cols., 2012, nos casos em que a via oral não está disponível.


Quais as contraindicações do Selit?
O uso de Selit® deve ser evitado em casos em que:
Você tiver sofrido uma reação alérgica, tais como coceira, erupções na pele ou dificuldade em respirar devido ao ingrediente ativo, selênio, ou a qualquer um dos outros ingredientes contidos na solução.
Você estiver sofrendo de selenose (intoxicação por selênio).
Se você apresentar uma das seguintes condições, garanta que seu médico saiba sobre elas antes do uso deste medicamento.
Este medicamento é contraindicado para crianças.
Informe ao médico ou cirurgião dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Informe ao médico ou cirurgião dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.


Como usar o Selit?
Selit® pode ser administrado por injeção intramuscular ou intravenosa. Os níveis de selênio no sangue total ou soro, devem ser determinados para que se possa avaliar o sucesso terapêutico. Quando Selit® é administrado como suplemento, em soluções para nutrição parenteral total, uma dose diária de 100 microgramas (equivalente a 1 ampola) deve ser assegurada.
Uso único. Rejeite o que não for utilizado. Selit® pode ser diluído em cloreto de sódio 0,9 %.
Não há tempo limite para a administração numa dose de suplemento (100 microgramas de selênio por dia).
A posologia de Selit® deve ser guiada pelos níveis sanguíneos de selênio. Habitualmente, a dose diária deve ser de 100–200 microgramas (equivalente a 1-2 ampolas). Caso seja necessário mais selênio para alcançar o nível normal no sangue, esta dose pode ser aumentada até 500 microgramas (equivalente a 5 ampolas = 5 x 100 microgramas ou 1 frasco-ampola).
Há resultados experimentais com o uso de doses muito mais elevadas de Selit®, chegando a doses e boulos de 1000-1600ug, e em infusão contínua de 1000ug/d, em pacientes em situações clínicas graves.
A recomendação da OMS sobre o limite superior da dose diária de selênio é de 400ug.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.