Selimax Pulso, para o que é indicado e para o que serve?
Selimax Pulso é indicado no tratamento de acne vulgar.
Como o Selimax Pulso funciona?
Selimax Pulso tem como substância ativa a azitromicina, que pertencente a uma classe de medicamentos conhecidos como antibióticos, que age impedindo que as bactérias sensíveis à azitromicina produzam proteínas, que são à base do seu crescimento e reprodução. Seu pico de ação é após duas a três horas da administração por via oral.


Quais as contraindicações do Selimax Pulso?
Selimax Pulso é contraindicado para pessoas com história de hipersensibilidade (reações alérgicas) à azitromicina, à eritromicina, a qualquer antibiótico macrolídeo (classe de antibióticos a qual pertence a azitromicina), ao cetolídeo (outra classe de antibióticos) ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento não é indicado para menores de 12 anos.


Como usar o Selimax Pulso?
Selimax Pulso deve ser administrado em dose única diária.
Os comprimidos revestidos podem ser administrados a qualquer hora do dia, inclusive com as refeições, uma vez que não foi observada qualquer diminuição significante na biodisponibilidade da azitromicina quando administrada concomitantemente com uma refeição rica em gorduras. A posologia está descrita abaixo.
Adultos e crianças acima de 12 anos
Para o tratamento da acne vulgar, a azitromicina deve ser administrada de forma intermitente em três ciclos de 500 mg/d primeiro ciclo de um comprimido ao dia por três dias e sete dias de intervalo; segundo ciclo de um comprimido ao dia por três dias com sete dias de intervalo; e terceiro ciclo de um comprimido ao dia por três dias.
Idosos
Selimax Pulso poderá ser usado em pacientes acima de 65 anos de idade, desde que observadas as contraindicações, precauções, interações medicamentosas e reações adversas deste medicamento.
Uso em pacientes com insuficiência renal (diminuição da função dos rins)
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal leve a moderada. No caso de insuficiência renal grave, Selimax Pulso deve ser administrado com cautela.
Uso em pacientes com insuficiência hepática (diminuição da função do fígado)
As mesmas doses que são administradas a pacientes com a função hepática normal podem ser utilizadas em pacientes com insuficiência hepática leve a moderada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Selimax Pulso?
Se você se esquecer de tomar uma dose do medicamento, tome-o assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, despreze a dose esquecida e volte ao seu esquema normal, tomando a próxima dose no horário habitual. Não tome duas doses ao mesmo tempo. O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento. 
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.