Seloken Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Seloken comprimidos é indicado para:
Hipertensão arterial (pressão alta) - redução da pressão alta, da morbidade e do risco de mortalidade de origem cardiovascular e coronária, incluindo morte súbita, alterações do ritmo do coração (incluindo especialmente taquicardia supraventricular); angina do peito (dor no peito que ocorre somente após esforço físico); tratamento de manutenção após infarto do miocárdio (infarto do coração); tratamento dos sintomas em hipertireoidismo (aumento da produção de hormônios pela glândula tireoide); alterações funcionais do coração com palpitações e profilaxia da enxaqueca (prevenção da dor de cabeça forte).


Como o Seloken Comprimido funciona?
Seloken comprimidos pertence a uma classe de medicamentos chamada betabloqueadores. O metoprolol é um betabloqueador seletivo beta-1, isto é, bloqueia os receptores beta-1 em doses muito menores que as necessárias para bloquear os receptores beta-2. O tratamento com metoprolol diminui a pressão arterial através da redução dos efeitos dos hormônios de estresse, levando a uma diminuição do ritmo do coração.
Em geral, o início do efeito de Seloken comprimidos é observado dentro de algumas horas, mesmo em baixas doses de metoprolol.
O efeito anti-hipertensivo máximo de qualquer faixa de dose de metoprolol será atingido após uma semana de terapia.


Quais as contraindicações do Seloken Comprimido?
Você não deve utilizar Seloken comprimidos se tiver alergia ao metoprolol, aos demais componentes da fórmula ou a outros betabloqueadores (por exemplo, propranolol, sotalol, timolol).
Na presença das seguintes doenças deve-se evitar o uso do metoprolol:
Bloqueio atrioventricular de grau II ou de grau III, insuficiência cardíaca não compensada instável (edema pulmonar, hipoperfusão ou hipotensão), durante a terapia inotrópica contínua ou intermitente agindo através de agonista do beta receptor, síndrome do nó sino-atrial (a não ser que um marcapasso permanente esteja em uso), choque cardiogênico (problemas graves na circulação do coração), bradicardia sinusal (batimentos lentos do coração) clinicamente relevante e arteriopatia periférica grave.
O metoprolol não deve ser usado se houver suspeita de infarto agudo do miocárdio


Como usar o Seloken Comprimido?
Os comprimidos de Seloken devem ser tomados de acordo com a recomendação médica, por via oral, com o estômago vazio.
Posologia do Seloken Comprimido
Hipertensão (pressão alta)
A dose recomendada em pacientes com hipertensão é de 100 a 200 mg diários, em dose única pela manhã ou doses divididas (manhã e noite). Se necessário, pode ser adicionado outro fármaco anti-hipertensivo. O tratamento anti-hipertensivo de longa duração com doses diárias de 100 a 200 mg de metoprolol tem demonstrado reduzir a mortalidade total, incluindo morte cardiovascular súbita, AVC e problemas coronarianos em pacientes hipertensos.
Angina do peito
A dose recomendada é de 100 a 200 mg diários, em doses divididas (manhã e noite). Se necessário, pode ser adicionada outro fármaco antianginoso.
Arritmias cardíacas (irregularidade nos batimentos do coração)
A dose recomendada é de 100 a 200 mg diários, em doses divididas (manhã e noite). Se necessário, pode ser adicionada outro fármaco antiarrítmico.
Tratamento de manutenção após infarto do miocárdio (infarto do coração)
O tratamento oral de longa duração com metoprolol em doses de 200 mg diários, administrados em doses divididas (manhã e noite), tem mostrado reduzir o risco de mortalidade (incluindo morte súbita) e reduzir o risco de reinfarto (também em pacientes com diabetes mellitus).
Hipertireoidismo (aumento de produção de hormônios pela glândula tireóide)
A dose recomendada é de 150 a 200 mg diários, divididos em 3 a 4 doses. Se necessário, a dose pode ser aumentada.
Alterações cardíacas funcionais com palpitações (alterações no coração)
A dose recomendada é 100 mg diariamente como dose única pela manhã. Se necessário, a dose pode ser aumentada para 200 mg.
Profilaxia da enxaqueca (prevenção e/ ou diminuição da dor de cabeça forte)
A dose recomendada é de 100 a 200 mg diários, administrados em doses divididas (manhã e noite).
Insuficiência renal
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal.
Insuficiência hepática
Normalmente não é necessário ajuste de dose em pacientes com cirrose hepática, porque o metoprolol tem uma baixa taxa de ligação proteica (5-10%). Quando há sinais de sério comprometimento da função hepática (por exemplo, pacientes submetidos à cirurgia de derivação), deve-se considerar uma redução da dose.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose.
Crianças
Há experiência limitada do tratamento de crianças com Seloken comprimidos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.