Selopress, para o que é indicado e para o que serve?
Selopress é indicado para o controle da hipertensão arterial (pressão alta).
Como o Selopress funciona?
Selopress contém dois ingredientes ativos: metoprolol e hidroclorotiazida. O metoprolol diminui os efeitos dos hormônios de estresse sobre os receptores beta-1.
O metoprolol é um betabloqueador seletivo beta-1, isto é, bloqueia estes receptores em doses muito menores que as necessárias para bloquear os receptores beta-2.
A hidroclorotiazida aumenta a quantidade de urina produzida pelos rins, o que também ajuda a reduzir a pressão arterial.


Quais as contraindicações do Selopress?
Você não deve utilizar Selopress nas seguintes situações:
Alergia ao metoprolol ou aos seus derivados, à hidroclorotiazida, a qualquer um dos componentes da fórmula, ou a qualquer outro medicamento derivado sulfonamídico;
Bloqueio atrioventricular (distúrbio da condução do estímulo elétrico no coração) grau II e III;
Insuficiência cardíaca não compensada instável (ou seja, edema pulmonar [água no pulmão], hipoperfusão [baixa taxa de oxigênio nos órgãos do corpo] ou hipotensão [queda da pressão arterial]) e pacientes com terapia inotrópica (para aumentar a força dos batimentos do coração) contínua ou intermitente, agindo através de agonista do receptor beta (tipo de receptor celular presente nas células do músculo do coração);
Síndrome do nó sinoatrial (um tipo de arritmia) a não ser que você faça uso de um marcapasso permanente;
Choque cardiogênico (diminuição significativa da capacidade de bombeamento de sangue por parte do coração);
Bradicardia sinusal (frequência cardíaca baixa ditada pelo marcapasso natural do coração, chamado nó sinusal ou sinoatrial);
Arteriopatia periférica grave (obstrução das artérias dos braços ou das pernas);
Infarto agudo do miocárdio;
Insuficiência hepática ou renal;
Sintomas de baixa concentração de glicose no sangue, baixa concentração de potássio no sangue, deficiência de sódio no sangue, excesso de cálcio no sangue, excesso de ácido úrico no sangue e interrupção da formação de urina pelo rim;
1° trimestre da gravidez e lactação.


Como usar o Selopress?
Os comprimidos devem ser administrados por via oral com o estômago vazio.
Posologia do Selopress
A dosagem recomendada é de 1 a 2 comprimidos, que podem ser administrados como dose única ou dividida em 2 administrações, pela manhã e à noite.
Insuficiência renal
Selopress deve ser descontinuado se a insuficiência renal for evidente.
Insuficiência hepática
Selopress não deve ser administrado à pacientes com insuficiência hepática grave porque a hidroclorotiazida é contraindicada nesses pacientes.
Pacientes Idosos
Não é necessário ajuste de dose.
Crianças
Há experiência limitada do tratamento de crianças com Selopress.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Selopress?
Se você esquecer de tomar Selopress e ainda estiver faltando 4 horas para a próxima tomada, tome a dose perdida, se você só se lembrar quando estiverem faltando menos de 4 horas para a próxima tomada, tome somente metade da dose prescrita.
As próximas doses deverão ser tomadas no horário habitual.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.