Selozok Fix, para o que é indicado e para o que serve?
Selozok Fix está indicado para o controle da pressão alta após falha no tratamento com monoterapia e para pacientes com perfil de fator de risco cardiovascular alto e/ou muito alto.


Como o Selozok Fix funciona?
Selozok Fix é composto por dois medicamentos, o felodipino e o succinato de metoprolol, que reduzem a pressão alta através de dois mecanismos diferentes. O felodipino pertence a uma classe de medicamentos chamados antagonistas de cálcio, que diminuem a pressão através da dilatação dos vasos sanguíneos. O succinato de metoprolol pertence a outra classe de medicamentos chamados de beta-bloqueadores, que diminuem a pressão através da redução dos efeitos dos hormônios de estresse, levando a uma diminuição da frequência do coração.
Selozok Fix é um comprimido revestido de liberação prolongada, que controla a velocidade na qual o medicamento é liberado para o corpo e garante o mesmo feito ao longo do dia.
A redução da pressão é eficaz durante as 24 horas do intervalo entre cada dose, uma vez que as taxas de liberação de felodipino e metoprolol são constantes durante este período.


Quais as contraindicações do Selozok Fix?
Você não deve utilizar Selozok Fix se tiver alergia ao felodipino, ao metoprolol ou a qualquer um dos componentes da fórmula, ou nas seguintes situações:
Gravidez.
Infarto agudo do miocárdio.
Angina instável (dor no peito que pode ocorrer em repouso).
Bloqueio atrioventricular (distúrbio da condução do estímulo elétrico no coração).
Obstrução hemodinamicamente significativa da válvula cardíaca (obstrução de válvulas cardíacas que reduza de maneira intensa a função cardíaca).
Obstrução dinâmica do fluxo de saída (obstrução que reduza intensamente o bombeamento cardíaco de sangue ao organismo).
Insuficiência cardíaca descompensada instável (ou seja, edema pulmonar [água no pulmão], hipoperfusão [baixa taxa de oxigênio nos órgãos do corpo] ou hipotensão [queda da pressão arterial]) e pacientes com terapia inotrópica (para aumentar a força dos batimentos do coração) contínua ou intermitente, agindo através de agonista do receptor beta (tipo de receptor celular presente nas células do músculo do coração).
Bradicardia sinusal (frequência cardíaca baixa ditada pelo marcapasso natural do coração, chamado nó sinusal ou sinoatrial).
Síndrome do nó sino-atrial (um tipo de arritmia) a não ser que você faça uso de um marcapasso permanente.
Choque cardiogênico (diminuição significativa da capacidade de bombeamento de sangue por parte do coração).
Arteriopatia periférica grave (obstrução das artérias dos braços ou das pernas).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Selozok Fix?
Os comprimidos de Selozok Fix devem ser tomados pela manhã, por via oral, devem ser engolidos inteiros com água e não devem ser ingeridos com suco de grapefruit (pomelo). Os comprimidos podem ser administrados em jejum ou após uma refeição leve com pouca quantidade de gorduras e açúcares (carboidratos).
Este medicamento não pode ser partido, amassado ou mastigado.
A dose inicial de Selozok Fix é de um comprimido uma vez ao dia. Se necessário, a dose pode ser aumentada para dois comprimidos uma vez ao dia conforme recomendação do seu médico.
Quando há sinais de sério comprometimento da função do fígado (por exemplo, pacientes submetidos a cirurgia de derivação) não devem ser administradas doses maiores que 5/50 mg de Selozok Fix.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.