Selopress Zok, para o que é indicado e para o que serve?
Selopress Zok é indicado para o controle da hipertensão arterial (pressão alta). 
Como o Selopress Zok funciona?
Selopress Zok contém dois ingredientes ativos:
Metoprolol e Hidroclorotiazida.
O metoprolol diminui os efeitos dos hormônios de estresse sobre os receptores beta-1.
O metoprolol é um betabloqueador seletivo beta-1, isto é, bloqueia estes receptores em doses muito menores que as necessárias para bloquear os receptores beta-2.
A hidroclorotiazida aumenta a quantidade de urina produzida pelos rins, o que também ajuda a reduzir a pressão arterial.
Selopress Zok é efetivo por pelo menos 24 horas após dose oral única diária.


Quais as contraindicações do Selopress Zok?
Você não deve utilizar Selopress Zok se tiver alergia ao metoprolol ou aos seus derivados, à hidroclorotiazida, a qualquer um dos componentes da fórmula ou a qualquer outro medicamento derivado sulfonamídico (como por exemplo, sulfadiazina, sulfadoxina).
O metoprolol é contraindicado em:
Pacientes com bloqueio atrioventricular de grau II ou de grau III;
Insuficiência cardíaca (insuficiência do coração) não compensada instável (edema pulmonar, hipoperfusão ou hipotensão - pressão baixa) e pacientes com terapia inotrópica contínua ou intermitente agindo através de agonista do receptor beta; síndrome do nó sino-atrial (a não ser que você faça uso de um marcapasso permanente);
Choque cardiogênico (problemas graves na circulação do coração);
Bradicardia sinusal (batimentos lentos do coração) clinicamente relevante e arteriopatia periférica grave.
O metoprolol não deve ser administrado em pacientes com suspeita de infarto agudo do miocárdio (infarto do coração) enquanto a frequência cardíaca for < 45 batimentos/minuto, o intervalo PQ for > 0,24 segundos ou a pressão sistólica for < 100 mmHg.
A hidroclorotiazida é contraindicada em pacientes com insuficiências renal ou hepática graves; hipocalemia (baixa concentração de potássio no sangue) e hiponatremia (baixa concentração de sódio no sangue) resistentes à terapia de reposição; hipercalcemia (alto nível de cálcio no sangue) e hiperuricemia (aumento de ácido úrico no sangue) sintomática e anúria (diminuição e ausência de produção de urina).


Como usar o Selopress Zok?
Os comprimidos de Selopress Zok devem ser ingeridos por via oral, com líquidos, de preferência junto com o café da manhã.
Este medicamento não deve ser mastigado ou esmagado.
Posologia do Selopress Zok
A dose recomendada de Selopress Zok é de 1 comprimido ao dia (dose única diária) por via oral.
Se você não estiver respondendo à dose recomendada seu médico pode julgar necessário aumentar a dose para 2 comprimidos, uma vez ao dia ou adicionar uma outra medicação, como um vasodilatador.
Selopress Zok deve ser utilizado continuamente.
A interrupção do tratamento deve ser feita aos poucos, conforme orientação do seu médico.
Crianças:
Há experiência limitada do tratamento de crianças com Selopress Zok.
Idosos:
Não é necessário ajuste de dose.
Insuficiência hepática:
Selopress Zok não deve ser administrado a pacientes com insuficiência hepática grave porque a hidroclorotiazida é contraindicada nesses pacientes.
Insuficiência renal:
Selopress Zok deve ser descontinuado se a insuficiência renal for evidente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Selopress Zok?
Se você se esquecer de tomar Selopress Zok e ainda estiver faltando 12 horas para a próxima tomada, tome a dose perdida.
Se você só se lembrar quando estiver faltando menos de 12 horas para a próxima tomada, tome somente metade da dose prescrita.
As próximas doses deverão ser tomadas no horário habitual.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.