Semintra para Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
O Semintra® é indicado para a redução da proteinúria associada à doença renal crônica (DRC) em gatos.


Como o Semintra para Gatos funciona?
A Telmisartana, princípio ativo do Semintra®, é um antagonista específico do receptor AT1 da angiotensina II, ou seja, sua ação resulta em uma diminuição da pressão arterial e consequentemente na diminuição da perda de proteína de origem renal. Existem 2 subtipos de receptores da angiotensina II, os receptores AT1 e os receptores AT2. A Telmisartana tem sua ação específica no subtipo AT1. A estimulação do receptor AT1 é responsável pelos efeitos patológicos da angiotensina II nos rins e outros órgãos como a vasoconstrição, retenção de sódio e água, aumento da síntese de aldosterona e remodelamento de órgãos. Já os efeitos associados à estimulação do AT2, como a vasodilatação, natriurese e inibição do crescimento celular inadequado, não são suprimidos pela Telmisartana.


Quais as contraindicações do Semintra para Gatos?
Não utilizar em caso de hipersensibilidade conhecida ao princípio ativo ou a quaisquer dos excipientes. Não utilizar durante a prenhez ou lactação, já que a segurança do Semintra® não foi estabelecida em animais reprodutores, prenhes ou em lactação.


Como usar o Semintra para Gatos?
Administração exclusivamente pela via oral, para espécie felina.
A dose recomendada é de 1 mg de Telmisartana/Kg de peso vivo (o que corresponde a 0,25 mL/Kg de peso vivo), uma vez ao dia, com intervalo de 24 horas, diretamente na boca do animal ou juntamente com uma porção pequena de alimento.
Semintra® é uma solução oral bem aceita pela maioria dos gatos.
A solução deve ser fornecida com a seringa que acompanha o produto. A seringa se encaixa no frasco e possui uma escala de peso corporal (Kg). Para evitar a contaminação, usar a seringa fornecida com o produto somente para administração do Semintra®.
Orientações de uso
Pressione para baixo e gire a tampa para abrir o frasco. Conecte a seringa de dosagem ao adaptador do frasco. Vire o frasco de cabeça para baixo. Puxar o êmbolo para fora até que a extremidade do êmbolo corresponda ao peso do gato em Kg. Separar a seringa do frasco.
Empurre o êmbolo para esvaziar o conteúdo da seringa diretamente na boca do gato.
Ou em uma pequena porção de alimento.
Após a administração do produto, fechar bem o frasco com a tampa, lavar a seringa de medição com água e deixar secar.