Sempree Cálcio + D, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento vitamínico e mineral para prevenção do raquitismo e para a prevenção/ tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós-menopausal.


Quais as contraindicações do Sempree Cálcio + D?
Hipercalcemia;
Hipervitaminose D;
Hipersensibilidade ao colecalciferol, ergocalciferol ou metabólitos da vitamina D.


Como usar o Sempree Cálcio + D?
Adulto
Tomar 1 a 3 comprimidos via oral ao dia. Ingerir após as refeições.
Crianças
Tomar 1 comprimido ao dia durante as refeições.