Senan, para o que é indicado e para o que serve?
Senan® (Senna alexandrina Mill.) está indicado no tratamento de constipação intestinal (prisão de ventre), como laxativo, devendo ser lembrado que o seu uso não exclui a necessidade de adoção de outras medidas gerais, tais como a reeducação alimentar, aumento da ingestão de água e de fibras e atividades físicas.


Como o Senan funciona?
Senan® é fabricado com extrato padronizado da planta Senna alexandrina, a partir de seus frutos, sendo os senosídeos seus principais constituintes. Seu efeito laxativo se deve à ação irritante do medicamento sobre a mucosa do intestino, aumentando a motilidade (movimento) intestinal, acelerando o trânsito do bolo fecal e reduzindo a absorção local de líquidos.


Quais as contraindicações do Senan?
Senan® é contraindicado para pacientes que apresentam hipersensibilidade a qualquer constituinte da formulação. É contraindicado também em pacientes que apresentem obstrução intestinal ou processos inflamatórios, devido a possíveis irritações na mucosa intestinal.
Não há estudos sobre o uso de Senan® em mulheres grávidas ou que estejam amamentando, portanto, nessas condições ele deve ser evitado. Senan® e outras drogas fitoterápicas que contêm antraquinonas como a Cáscara sagrada (Rhamnus purshiana), Aloe vera, e Ruibarbo (Rheum palmatum) podem aumentar o risco de contrações uterinas. Assim, apesar de ser um produto fitoterápico, o uso de Senan® em gestantes deve ser criteriosamente avaliado pelo médico. Os compostos contendo Senna alexandrina, possuem em sua formulação derivados antraquinônicos que são excretados no leite materno. Mulheres grávidas e as que estão amamentando devem ser cuidadosamente avaliadas pelo médico que as acompanham, pois não existem estudos do extrato de Senna alexandrina durante a gravidez e lactação. Os compostos antraquinônicos podem tornar a urina amarelo-escura ou avermelhada, alterando exames laboratoriais. Até o momento não há relato de efeitos prejudiciais em idosos. O uso de Senan® não é recomendado em pacientes pediátricos.
Este medicamento não é recomendado para uso em mulheres grávidas ou que estejam amamentando.
Este medicamento não é indicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Senan?
Deve ser utilizado por via oral na dose de 1 a 3 cápsulas ao dia.
Posologia indicada de acordo com a dosagem indicada na monografia do livro PDR for Herbal Medicines.
Quando usado por período prolongado, é aconselhável uma pausa, com redução gradual da dosagem.
As cápsulas devem ser ingeridas com um pouco de líquido, independentemente das refeições.
Como recomendado com o uso de qualquer medicamento, informe ao seu profissional de saúde todas as plantas medicinais e fitoterápicos que estiver tomando.
Interações podem ocorrer entre medicamentos e plantas medicinais e mesmo entre duas plantas medicinais quando administradas ao mesmo tempo.
A dose máxima diária é de 3 cápsulas, isto é, 150 mg de extrato seco de Senna alexandrina com 40% de senosídeos B.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.