Sennalax, para o que é indicado e para o que serve?
Sennalax é indicado como um laxativo na constipação ocasional (intestino preso), por período não prolongado.


Como o Sennalax funciona?
Este medicamento contém sene, cujos componentes ativos exercem efeito laxante.
As folhas de sene contêm senosídeos, que são seguros e efetivos para alívio da constipação ocasional (intestino preso), quando utilizados de forma apropriada, conforme as doses terapêuticas designadas.
O sene é hidrolisado pelas bactérias intestinais, que reduzem os glicosídeos a seu componente aglicona de ação laxante ativa.
Os glicosídeos favorecem o trânsito intestinal aumentando a atividade peristáltica do intestino, possuem também propriedades antiabsortivas e estimulam as secreções, deixando as fezes mais líquidas.
O efeito do medicamento geralmente ocorre dentro de 6 a 12 horas depois de sua administração.


Quais as contraindicações do Sennalax?
Sennalax não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade ou reações alérgicas ao sene ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
O medicamento não deve ser usado por período prolongado, podendo ocasionar perda excessiva de água e eletrólitos e problemas funcionais no cólon.
O medicamento não deve ser administrado em casos de dores abdominais e obstrução intestinal não diagnosticados, bem como na presença de hemorróidas, hipocalemia, cistite e doenças hepáticas. Cuidados devem ser tomados em casos de doenças inflamatórias do intestino.
Sennalax é contraindicado nas enterocolites e doença de Crohn.
Mulheres grávidas
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe seu médico se ocorrer gravidez ou se iniciar amamentação durante o uso deste medicamento. Não utilizar o medicamento durante a lactação, pois pode passar para o leite.
Crianças
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Atenção diabéticos: Sennalax geléia oral contém açúcar (sacarose).


Como usar o Sennalax?
Ingerir Sennalax geléia com auxílio de uma colher de chá (5 g – equivalente a 20 mg de senosídeos B), 1 vez ao dia após a última refeição ou à critério médico.
A dose diária recomendada é de 10 mg a 30 mg de derivados hidroxiantracênicos expressos em senosídeos B.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.