Sensilacri, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o alívio temporário da irritação e ardor devidos a olhos secos. Para o alívio temporário do desconforto devido a pequenas irritações do olho ou a exposição ao vento ou sol.


Como o Sensilacri funciona?
Sensilacri® é uma lágrima artificial que age como umidificante evitando o olho seco e alivia temporariamente a irritação e ardor nos olhos.
Em sujeitos saudáveis as causas mais comuns da secura ocular ocorrem devido a situações como a diminuição na frequência da piscada, traumas por lente de contato e exposição a ambientes secos e com baixa umidade. Nesses casos a secura ocular é uma perda por evaporação, ou seja, perda do conteúdo lacrimal causado por fatores que provem do exterior do organismo.
Sensilacri® executa o papel físico-químico de uma lágrima normal e melhora o volume lacrimal evitando a secura ocular que é caracterizada por queixas de irritação e ardor que podem ser causadas ou agravadas por fatores como poeira, fumaça, sol, vento, ar seco, ar-condicionado.


Quais as contraindicações do Sensilacri?
Sensilacri® é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente do produto.


Como usar o Sensilacri?
Antes de utilizar a medicação, certifique-se de que o lacre de segurança está intacto. Um espaço entre o frasco e a tampa é normal para o frasco não aberto.
Retire o lacre de segurança.
Para abrir o frasco, desenrosque a tampa girando-a.
Incline sua cabeça para trás e puxe levemente sua pálpebra inferior para formar uma bolsa entre a sua pálpebra e o seu olho.
Inverta o frasco e pressione levemente com o dedão ou com o dedo indicador até que uma única gota seja dispensada no olho, conforme prescrição médica. Não toque a ponta do frasco nos olhos ou pálpebras.
Repita os passos 4 e 5 no outro olho, se o seu médico assim o instruiu.
Recoloque a tampa, rosqueando até que esteja tocando firmemente o frasco.
A ponta gotejadora foi desenhada para fornecer uma gota pré-medida, portanto não aumente o furo da ponta gotejadora.
As gotas de Sensilacri® devem ser administradas diretamente e exclusivamente nos olhos.
O medicamento já vem pronto para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos.
A dose usual é de 1 a 2 gotas aplicada no(s) olho(s) afetado(s), sempre que necessário. Se não ocorrer melhora, consulte o seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.