Seretide Diskus, para o que é indicado e para o que serve?
Seretide® Diskus® está indicado (para adultos e crianças) no tratamento da asma (doença obstrutiva reversível do trato respiratório), e no tratamento de manutenção da doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC), inclusive bronquite crônica e enfisema.


Como o Seretide Diskus funciona?
Seretide® Diskus® atua, nas doenças dos brônquios, como dilatador de longa duração e como anti-inflamatório. Seus efeitos duram aproximadamente 12 horas.


Quais as contraindicações do Seretide Diskus?
O uso de Seretide® Diskus® é contraindicado para pacientes com alergia conhecida a qualquer componente da fórmula e em pacientes com alergia grave à proteína do leite.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com alergia grave à proteína do leite.


Como usar o Seretide Diskus?
Atenção
O dispositivo Diskus® não emite spray nem jato de ar.
O dispositivo Diskus® funciona por aspiração (quando você puxa o ar). O pó pode não ter gosto, por isso você talvez não sinta que usou o medicamento.
O dispositivo Diskus® é lacrado em um invólucro laminado metálico. Esse invólucro fornece proteção contra a umidade e deve ser aberto apenas quando você estiver pronto para usá-lo pela primeira vez. Depois de aberto, o invólucro laminado deve ser descartado.
O corpo do aparelho tem dois tons de roxo. A parte fixa é mais escura que a móvel. O indicador de doses localizado na parte superior do dispositivo inicia a numeração, que marca 28 ou 60 doses. Toda vez que a alavanca for acionada, uma dose será preparada e a numeração se reduzirá automaticamente. A coloração dos números 5 a 1 é vermelha para alertar sobre o término do produto.
Ao retirar o inalador Diskus® do cartucho e remover o invólucro, ele estará na posição fechada.
Aparelho fechado
Aparelho aberto
Abra o dispositivo
Para abrir o dispositivo Diskus®, segure-o pela parte mais escura com uma das mãos e ponha o polegar da outra mão na depressão existente na parte clara, móvel, conforme indica a Figura 2. Gire a peça clara móvel com o polegar até o final do Diskus® (você ouvirá um clique) de forma que o bocal fique totalmente visível.
Segure o Diskus® com o bocal de frente para você. Pressione a alavanca identificada na Figura 1B, até o fim (você ouvirá outro clique), na direção indicada pela Figura 2. O Diskus® está pronto para ser usado. Toda vez que essa alavanca for pressionada, uma nova dose será liberada para aspiração e o marcador indicará uma dose a menos. Não empurre a alavanca mais de uma vez para não desperdiçar outras doses.
Atenção: mantenha o Diskus® distante da boca. Antes de aspirar a dose, sopre (ou seja, expire) o máximo que puder.
Nunca expire dentro do Diskus®.
Coloque o bocal do Diskus® nos lábios. Aspire o mais profundamente possível.
Nunca use o aparelho através das narinas.
Retire o Diskus® da boca e prenda a respiração por 10 segundos ou pelo tempo que lhe for confortável. Solte o ar lentamente.
Importante: alguns pacientes talvez tenham a impressão de que não tomaram a dose. Nesse caso, convém observar que cada dose aspirada se constitui de uma pequena quantidade de pó que contém lactose, substância levemente adocicada, que pode ou não ser percebida durante o uso.
Para fechar o Diskus® (Figura 4), coloque o polegar na depressão da parte clara móvel e gire na direção indicada até a posição inicial (Diskus® fechado, Figura 1A).
Não mexa na alavanca no momento de fechar o Diskus®.
Observações
Após a utilização, lavar a boca com água e não engolir.
Caso haja indicação de duas inalações consecutivas, feche o Diskus® e repita os passos 1 a 7;
Se, após as primeiras utilizações do produto, um pó sair pela lateral do Diskus®, verifique se o modo de usá-lo está correto. Sempre que a alavanca for acionada (passo 2), uma dose será automaticamente disponibilizada para uso. A dose não aproveitada se perderá no interior do aparelho no momento em que a alavanca for novamente acionada para preparo da dose seguinte.
Lembre-se
Mantenha o dispositivo Diskus® seco;
Mantenha-o fechado quando não estiver em uso;
Nunca expire (não solte o ar) dentro do dispositivo Diskus®;
Não empurre a alavanca desnecessariamente para não desperdiçar novas doses.
Seretide® Diskus® só deve ser administrado por via inalatória oral.
Não utilize este medicamento para tratar um ataque repentino de falta de ar, porque não vai ajudá-lo. Você vai precisar de um tipo diferente de medicamento, que não deve ser confundido com Seretide® Diskus® .
É recomendável que você tenha sempre à mão seu medicamento de resgate de ação rápida.
É muito importante usar Seretide® Diskus® regularmente. Não interrompa o tratamento mesmo que você esteja melhor, a menos que seu médico recomende.
Não mude a dose do medicamento, a menos que o médico recomende.
Se você sentir falta de ar, ficar ofegante ou sua respiração estiver mais agitada que o normal, avise seu médico.
Posologia do Seretide Diskus
Doses recomendadas
Asma
Adultos e adolescentes a partir de 12 anos
Uma dose de Seretide® Diskus® 50 mcg/100 mcg, Seretide® Diskus® 50 mcg/250 mcg ou Seretide® Diskus® 50 mcg/500 mcg duas vezes ao dia.
Crianças a partir de 4 anos
Uma dose de Seretide® Diskus® 50 mcg/100 mcg duas vezes ao dia.
Não há dados disponíveis sobre o uso de Seretide® em crianças menores de 4 anos.
Doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC)
Adultos
Para pacientes adultos, a dose máxima recomendada é de uma inalação de Seretide® Diskus® 50 mcg/250 mcg ou Seretide® Diskus® 50 mcg/500 mcg duas vezes ao dia.
Grupos especiais de pacientes
Não há necessidade de ajuste de dose para pacientes idosos nem para aqueles que apresentam disfunção renal ou hepática.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.