Serevent Diskus, para o que é indicado e para o que serve?
Serevent Diskus é indicado para promover dilatação prolongada dos brônquios (canais que conduzem o ar para os pulmões) em indivíduos com doença pulmonar obstrutiva crônica. Essa doença, conhecida pela sigla DPOC, inclui bronquite crônica e enfisema pulmonar.
Serevent Diskus é utilizado para o tratamento regular da asma (inclusive da noturna e da induzida por exercícios), somente como adjuvante de corticosteroides inalatórios no controle da asma.
É indicado apenas para pacientes cuja doença não é bem controlada com outros medicamentos (por exemplo, com doses baixas ou médias de corticosteroides inalatórios) e para aqueles que usam corticosteroides e precisam de um tratamento complementar.
Como o Serevent Diskus funciona?
Serevent Diskus pertence a um grupo de medicamentos chamados agonistas de longa duração, que atuam promovendo a dilatação prolongada dos brônquios dos pulmões. Dessa forma, ajuda a aliviar os sintomas da DPOC e, usado em conjunto com um corticosteroide inalatório, da asma.


Quais as contraindicações do Serevent Diskus?
Serevent Diskus é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Serevent Diskus?
O dispositivo Diskus está lacrado em um invólucro laminado metálico. O invólucro fornece proteção contra a umidade e deve ser aberto apenas quando você estiver pronto para usá-lo pela primeira vez. Depois de aberto, o invólucro laminado deve ser descartado.
Antes de usar seu Serevent Diskus , leia atentamente as instruções abaixo:
Fechado
Ao retirar seu Diskus do cartucho e remover o invólucro, ele estará na posição fechada.
Aberto
Um aparelho Diskus novo contém 60 doses, cuidadosamente medidas, na forma de pó e higienicamente protegidas. Não requer manutenção nem troca de refil. O indicador de dose, localizado na parte superior do aparelho, informa quantas doses ainda restam após cada tomada. Antes da primeira dose, o indicador marca 60 doses.
A cada vez que a alavanca for acionada, uma dose será disponibilizada e a numeração automaticamente reduzida. Quando restarem poucas doses, os números de 5 a 0 aparecerão na cor vermelha para alertar o usuário.
O Diskus é fácil de utilizar. Quando necessitar de uma dose de Serevent Diskus, siga os passos descritos a seguir:
Para abrir seu Diskus e visualizar o bocal, segure-o com uma das mãos e ponha o polegar da outra mão na depressão do Diskus , conforme indicado na figura.
Gire a peça com o polegar, até o fim, de forma que o bocal fique totalmente visível.
Segure o Diskus com o bocal à sua frente. Empurre a alavanca na direção indicada na figura. Seu Diskus está pronto para ser usado. Toda vez que você empurrar a alavanca, uma nova dose será liberada para inalação e o marcador indicará uma dose a menos.
Não empurre a alavanca mais de uma vez, para não desperdiçar novas doses.
Antes de inalar a dose (isto é, de sugá-la pela boca), leia atentamente este item. Mantenha seu Diskus distante da boca. Expire (ou seja, jogue o ar para fora dos pulmões) o máximo que você puder.
Lembre-se: nunca expire dentro do Diskus.
Coloque o bocal do Diskus entre seus lábios. Aspire (sugue pela boca) o mais profundamente possível – sempre através do Diskus, nunca pelas narinas, como mostrado na figura abaixo. Retire o Diskus da boca. Prenda a respiração por cerca de 10 segundos ou pelo período de tempo que for confortável. Expire (jogue o ar para fora dos pulmões) lentamente.
Para fechar seu Diskus, coloque o polegar na depressão do aparelho e gire a peça na direção indicada na figura. Ao fechar, você ouvirá um clique e a alavanca voltará à posição inicial. Seu Diskus estará pronto para ser utilizado novamente. Não manuseie a alavanca no momento de fechar o Diskus .
Caso sejam indicadas duas inalações consecutivas, você deve fechar seu Diskus e repetir todas as etapas mencionadas acima. Lembre-se:
Mantenha o aparelho Diskus seco;
Mantenha-o fechado quando não estiver em uso;
Nunca expire dentro do Diskus;
Não empurre a alavanca desnecessariamente, para não desperdiçar novas doses;
Não exceda a dose indicada;
Mantenha longe do alcance das crianças;
Serevent Diskus deve ser inalado pela boca (para os pulmões).
Ao utilizá-lo da forma correta, você sentirá o pó na sua língua. Não utilize este medicamento para tratar um ataque súbito de falta de ar, pois Serevent Diskus não irá ajudá-lo. Se tiver um ataque desses, você vai precisar de um tipo diferente de medicamento, que não deve ser confundido com Serevent Diskus.
Seu médico prescreveu Serevent Diskus para tratar sua asma. Continue a utilizar os outros medicamentos para asma que ele receitou. Estes medicamentos podem incluir corticosteroides inalatórios ou em comprimidos. Após iniciar a terapia com Serevent Diskus, continue usando as mesmas doses de antes dos outros remédios, a não ser que seu médico faça alguma alteração na forma de uso.
Também não mude a sua dose a menos que o seu médico recomende. É muito importante que você mantenha as instruções médicas relativas à dosagem e ao número de inalações de Serevent Diskus.
Não modifique a dose que lhe foi receitada nem use o medicamento mais vezes do que seu médico recomendou.
Posologia do Serevent Diskus
Serevent Diskus só deve ser utilizado por via inalatória.
Adultos
Tratamento de asma e bronquite crônica
Uma inalação (1 dose de 50 mcg de salmeterol) duas vezes ao dia.
Se você tiver alguma obstrução mais grave das vias aéreas causada pela asma, seu médico poderá recomendar até duas inalações seguidas (2 doses de 50 mcg de salmeterol) duas vezes ao dia.
Crianças a partir de 4 anos de idade
Uma inalação (1 dose de 50 mcg de salmeterol) duas vezes ao dia.
Crianças com menos de 4 anos de idade
Os dados existentes até a presente data são insuficientes para recomendar o uso do salmeterol em crianças abaixo de 4 anos de idade.
Pacientes especiais
Não há necessidade de ajustar a dose em idosos ou em pacientes com insuficiência nos rins.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de o Serevent Diskus?
Se você esquecer uma dose, não se preocupe; faça a inalação assim que se lembrar. Caso você só se lembre da dose esquecida quando estiver perto da hora de tomar a próxima dose, espere até o horário devido, tome a dose normal e depois continue a usar Serevent Diskus como antes. Nunca duplique a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.