Serophene, para o que é indicado e para o que serve?
Serophene® é indicado para o tratamento da falha ovulatória nas mulheres que desejam engravidar. A ovulação ocorre, mais frequentemente, 6 a 12 dias após a série de tratamento.
Serophene® é indicado para o tratamento da falha ovulatória (anovulação) em mulheres que desejam engravidar. É indicado somente para pacientes com disfunção ovariana. Entre os diagnósticos associados mais comuns, incluem-se: síndrome do ovário policístico, amenorreia da lactação, amenorreia psicogênica e certos casos de amenorréia secundária de etiologia indeterminada. Como diagnóstico adicional inclui-se a amenorreia pós-contraceptivo oral.


Como o Serophene funciona?
Serophene® está indicado para o tratamento da anovulação em mulheres inférteis cuidadosamente selecionadas e que desejam engravidar. Nestas pacientes a ovulação ocorrerá em aproximadamente 70% dos casos e (desde que não haja outras causas para a infertilidade nas mulheres ou em seus parceiros) cerca de 30% delas engravidarão. É digno de se notar que os dados de onde estas percentagens foram deduzidas incluíam pacientes que eram solteiras (incluindo algumas que não desejavam engravidar durante o tratamento ou que tinham outros impedimentos em relação à gravidez), além da disfunção ovulatória.
A ovulação ocorre mais frequentemente de 6 a 12 dias após a série de Serophene®. Desta forma, o coito deve ser programado para coincidir com o tempo previsto para a ovulação.
Embora não haja evidência de “efeito retardado” do Serophene®, têm sido notados, em algumas pacientes, ciclos ovulatórios espontâneos persistentes após o tratamento.
Ótimos níveis de estrogênio endógeno (avaliados pelo esfregaço vaginal, biópsia endometrial, dosagem de estrogênio urinário ou sangramento em resposta à progesterona), são prognósticos favoráveis ao tratamento com Serophene®, embora níveis estrogênicos reduzidos nem sempre excluam a possibilidade de sucesso terapêutico. O tratamento com Serophene® é ineficaz em pacientes nas quais a deficiência pituitária ou ovariana primária impede a possibilidade de estimulação normal. Algumas pacientes anovulatórias que parecem responder ao Serophene®, mas que realmente não ovularam ou cujas fases luteínicas são tão curtas que a oportunidade concepção é limitada, podem beneficiar-se pelo uso de injeções de gonadotrofina coriônica humana (hCG), acompanhando as séries de Serophene®, aproximadamente, no tempo previsto de ovulação. Pacientes inférteis com Síndrome do Ovário Policístico que não responderam à recessão cuneiforme dos ovários podem responder ao Serophene®.


Quais as contraindicações do Serophene?
Serophene® é contraindicado e não deve ser administrado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade ou alergia conhecida ao clomifeno e a qualquer um dos excipientes;
Durante a gravidez e a lactação;
Doença hepática;
Presença de cistos ovarianos não decorrentes de síndrome do ovário policístico;
Endometriose;
Câncer dos órgãos genitais;
Presença de sangramento uterino anormal de origem indeterminada;
Presença de distúrbio de coagulação do sangue ou tromboflebite;
Insuficiência ovariana de origem hipergonadotrófica ou por hiperprolactinemia;
Ocorrência de perturbações visuais durante tratamentos anteriores com clomifeno;
Descontrole da tireoide ou disfunção adrenal, ou em presença de lesão intracraniana orgânica, tal como tumor da hipófise.
Serophene® não deve ser administrado durante a gestação. O tratamento deverá ser suspenso imediatamente se ocorrer gravidez.


Como usar o Serophene?
A dose recomendada para o primeiro ciclo de Serophene® é de 50 mg (1 comprimido) diariamente, durante 5 dias.
O tratamento pode ter início, a qualquer momento, nas pacientes que não tiveram hemorragia uterina recente; porém quando se planeja provocar hemorragia com progestágenos ou quando ocorre hemorragia espontânea antes do tratamento, a série de Serophene® deve ser iniciada no 5º dia do ciclo ou ao redor dele.
Quando a ovulação ocorre com esta dosagem não há vantagem em aumentá-la nos ciclos subsequentes de tratamento. Se a ovulação não ocorrer após o primeiro ciclo de Serophene®, uma nova série de 100 mg pode ser administrada diariamente (2 comprimidos de 50 mg) por 5 dias. Este novo ciclo deve ser iniciado trinta dias após o primeiro ciclo. O aumento da dose acima de 100 mg / dia não deve ser efetuado.
A maioria das pacientes responde durante o primeiro ciclo de tratamento e, caso não ocorra a menstruação ovulatória, essa posologia poderá ser tentada em mais 2 (dois) ciclos consecutivos. Portanto se houver falha na indução após 3 (três) ciclos consecutivos com essa posologia tais tentativas devem ser consideradas suficientes. Nesses casos, quando não ocorrer menstruação, o diagnóstico deve ser reavaliado.
Se a gravidez não ocorrer após 3 (três) respostas ovulatórias ao Serophene®, tratamento posterior com o medicamento não é geralmente recomendado.
Obs: A recomendação do médico aos parceiros, para o coito programado, é muito importante para se obter bons resultados.