Sertralin, para o que é indicado e para o que serve?
Sertralin é indicado no tratamento de sintomas de depressão, incluindo depressão acompanhada por sintomas de ansiedade, em pacientes com ou sem história de mania.
Após uma resposta satisfatória, a continuidade do tratamento com Sertralin é eficaz tanto na prevenção de recaída dos sintomas do episódio inicial de depressão, assim como na recorrência de outros episódios depressivos.
Sertralin também é indicado para o tratamento das seguintes patologias:
Transtorno obsessivo-compulsivo (TOC), após resposta inicial, a sertralina mantém sua eficácia, segurança e tolerabilidade em tratamento a longo prazo, como indicam estudos clínicos de até 2 anos de duração;
Transtorno do pânico, acompanhado ou não de agorafobia;
Transtorno obsessivo-compulsivo (TOC) em pacientes pediátricos;
Transtorno do estresse póstraumático (TSPT);
No tratamento dos sintomas da síndrome da tensão pré-menstrual (STPM) e/ou transtorno disfórico pré-menstrual (TDPM).
 Como Sertralin funciona?
Sertralin tem ação antidepressiva e ansiolítica.


Quais as contraindicações do Sertralin?
Sertralin é contra-indicado em:
Pacientes utilizando inibidores da monoaminooxidase(imao);
Pacientes com hipersensibilidade à sertralina ou aos componentes dafórmula;
Gravidez;
Lactação
Crianças menores de 6 anos.


Como usar o Sertralin?
Sertralin deve ser administrado em dose única diária, pela manhã ou à noite. Sertralin pode ser administrado com ou sem alimentos.
Tratamento inicial
Depressão e Transtorno Obsessivo-Compulsivo (TOC)
O tratamento inicial com Sertralin deve ser feito com uma dose de 50 mg/dia.
Transtorno do Pânico e Transtorno do estresse Pós-Traumático (TSPT)
O tratamento deve iniciar com 25mg/dia, aumentando para 50mg/dia, após uma semana.
Este regime de posologia tem demonstrado reduzir a freqüência de efeitos colaterais emergentes no início do tratamento, característicos do transtorno do pânico.
Síndrome da Tensão Pré-Menstrual (STPM) e Transtorno Disfórico Pré-Menstrual (TDPM)
O tratamento deve ser iniciado com 50mg/dia, podendo-se adotar o tratamento contínuo (durante todo o ciclo menstrual) ou apenas durante a fase lútea do ciclo (últimos 7-14 dias do ciclo menstrual), de acordo com a orientação médica.
Titulação
Depressão, TOC, Transtorno do Pânico, Transtorno do estresse Pós-Traumático
Os pacientes que não responderem à dose de 50mg, podem ser beneficiados com um aumento da dose.
As alterações nas doses devem ser realizadas com um intervalo mínimo de 1 semana, até a dose máxima recomendada de sertralina que é de 200mg/dia.
O início dos efeitos terapêuticos pode ocorrer dentro de 7 dias. Entretanto, períodos maiores são usualmente necessários, especialmente em TOC.
Síndrome da Tensão Pré-Menstrual (STPM) e Transtorno Disfórico Pré-Menstrual (TDPM)
Uma vez que a relação entre dose e efeito ainda não foi estabelecida para o tratamento dos sintomas da síndrome da tensão pré-menstrual e/ou transtorno disfórico pré-menstrual, as pacientes que participaram dos estudos clínicos (de acordo com literatura científica), foram tratadas com doses variando entre 50-150mg/dia, com aumentos de dose a cada novo ciclo menstrual.
As pacientes que não estiverem obtendo resultados com a dose de 50mg/dia podem ser beneficiadas com aumentos de dose (incrementos de 50mg a cada ciclo menstrual), até um máximo de 150mg/dia quando administrada diariamente durante todo o ciclo menstrual, ou até um máximo de 100mg/dia quando administrada somente durante a fase lútea do ciclo.
Se a dose de 100mg/dia for estabelecida para a fase lútea, titulações equivalentes a 50mg/dia, por três dias, devem ser utilizadas no início do tratamento de cada fase lútea do ciclo.
Manutenção
A dose de Sertralin durante a terapia de manutenção prolongada deverá ser mantida com a menor dose eficaz, com subseqüentes ajustes, dependendo da resposta terapêutica.
Uso em crianças
A segurança e a eficácia do uso da sertralina foi estabelecida para pacientes pediátricos (com idades variando entre 6 a 17 anos) apenas para o tratamento do transtorno obsessivo-compulsivo (TOC). A administração de sertralina em pacientes pediátricos com idades variando entre 13 a 17 anos deve começar com 50mg/dia.
O tratamento de pacientes pediátricos com idades variando entre 6 a 12 anos deve começar com 25mg/dia e aumentar para 50 mg/dia após uma semana.
No caso de ausência de resposta clínica, a dose pode ser subseqüentemente aumentada em incrementos de 50mg/dia, até 200mg/dia, se necessário.
Em um estudo clínico (de acordo com a literatura científica) em pacientes com idades variando entre 6 a 17 anos, com depressão ou TOC, a sertralina mostrou um perfil farmacocinético similar àquele observado em adultos. Entretanto, o menor peso corpóreo de uma criança, quando comparado ao de um adulto, deve ser considerado quando se pensar em aumentar a dose de 50mg, a fim de se evitar uma dosagem excessiva.
Titulação em crianças e adolescentes
Uma vez que a meia-vida de eliminação da sertralina é de aproximadamente 24 horas, as mudanças de p não devem ocorrer em intervalos menores que uma semana.
Uso em idosos
A mesma posologia indicada para pacientes mais jovens pode ser utilizada em pacientes idosos.
De acordo com a literatura científica, mais de 700 pacientes idosos (idade superior a 60 anos) participaram de estudos clínicos que demonstraram a eficácia da sertralina nesta população de pacientes.
O padrão e a incidência de reações adversas nos idosos foram similares aos observados em pacientes mais jovens.
Uso na insuficiência hepática
O uso da sertralina em pacientes com doença hepática deve ser feito com cuidado.
Uma dose menor ou menos freqüente deve ser considerada para pacientes com insuficiência hepática.
Uso na insuficiência renal
A sertralina é extensamente metabolizada.
A excreção do fármaco inalterado na urina é uma via de eliminação pouco significativa. De acordo com a baixa excreção renal da sertralina, as doses de sertralina não precisam ser ajustadas com base no grau de insuficiência renal.
A duração do tratamento dependerá da resposta ao medicamento. Portanto, a posologia deverá ser orientada exclusivamente pelo seu médico.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
O procedimento estabelecido pelo médico deve ser seguido corretamente, pois o não cumprimento pode ocasionar falhas na obtenção dos resultados.