Sérum para Crescimento das Sobrancelhas Minoxidil 5% Miligrama, para o que é indicado e para o que serve?
Estimula o crescimento dos pelos da sobrancelhas;
Corrige falhas nas sobrancelhas;
Evita a queda dos pelos.


Como o Sérum para Crescimento das Sobrancelhas Minoxidil 5% Miligrama funciona?
O minoxidil é um ativo classificado como vasodilatador. Auxilia no preenchimento de falhas e crescimento dos pelos.


Quais as contraindicações do Sérum para Crescimento das Sobrancelhas Minoxidil 5% Miligrama?
Pessoas com sensibilidade à substância não devem ingerir o produto.


Como usar o Sérum para Crescimento das Sobrancelhas Minoxidil 5% Miligrama?
Aplicar o produto na sobrancelha, deslizando o pincel por elas 1x ao dia.
Este medicamento não deverá ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.