Shingrix, para o que é indicado e para o que serve?
Shingrix é indicada para a prevenção de herpes zoster (HZ, também chamado de cobreiro) em:
Adultos com 50 anos ou mais;
Adultos com 18 anos de idade ou mais com risco aumentado de HZ.


Como o Shingrix funciona?
Shingrix ajuda seu corpo a desenvolver sua própria proteção contra a herpes zoster e suas complicações.
Como em todas as vacinas, Shingrix pode não proteger totalmente todas as pessoas que são vacinadas.
O que é herpes zoster e quais são as complicações relacionadas a ele?
O herpes zoster é causado pelo mesmo vírus que causa a catapora. Depois que você teve catapora, o vírus que a causou permanece em seu corpo nas células nas células nervosas. Às vezes, depois de muitos anos, o vírus se torna ativo novamente causa herpes zoster.
O cobreiro é uma erupção cutânea dolorosa e com vesículas. Geralmente ocorre em uma parte do corpo e pode durar várias semanas. Pode levar a complicações como dor de longa duração (neuralgia pós-herpética ou PHN) e cicatrizes. Com menor frequência, podem ocorrer infecções bacterianas da pele, fraqueza, paralisia muscular, perda de audição ou visão.
O que é neuralgia pós-herpética?
Depois que as vesículas do herpes zoster cicatrizam, a dor pode durar meses ou anos e pode ser intensa. Essa dor nervosa duradoura é chamada neuralgia pós-herpética (PHN).
PHN é a complicação mais comum do cobreiro.


Quais as contraindicações do Shingrix?
Shingrix não deve ser administrada se você é alérgico (hipersensível) a qualquer um dos componentes contidos na fórmula. Os sinais de uma reação alérgica podem incluir erupção cutânea com comichão, falta de ar e inchaço da face ou língua.
Você não deve receber Shingrix se alguma das situações acima se aplicar a você. Se não tiver certeza, fale com seu médico ou farmacêutico.


Como usar o Shingrix?
Shingrix é administrada como uma injeção de 0,5 mL no músculo (geralmente na parte superior do braço).
Você receberá 2 injeções com 2 meses de diferença. Se for necessário flexibilidade no calendário vacinal, a segunda dose pode ser administrada entre 2 e 6 meses após a primeira dose. Com base em sua condição médica, seu médico também pode recomendar que você receba a segunda injeção 1 mês após a primeira injeção.
Você será informado quando deve voltar para a segunda dose de Shingrix. Certifique-se de terminar o ciclo completo de vacinação. Isso maximizará a proteção oferecida por Shingrix.
Shingrix pode ser administrada se você já tiver sido vacinado com uma vacina viva atenuada contra o herpes zoster. Fale com seu médico para obter mais informações.
Shingrix não pode ser usada para prevenir a catapora.
Incompatibilidades
Este medicamento não deve ser misturado com outros medicamentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.