Siklos, para o que é indicado e para o que serve?
Siklos é utilizado para evitar crises de dor, incluindo dor repentina no tórax, causada pela Doença de Células Falciformes, em adultos, adolescentes e crianças com idade superior a 2 anos.


Como o Siklos funciona?
A Doença de Células Falciformes é uma doença do sangue hereditária que afeta os glóbulos vermelhos do sangue em forma de disco.
Algumas células tornam-se anômalas, rígidas e tomam uma forma crescente ou de foice levando a anemia.
As células falciformes também ficam presas nos vasos sanguíneos, obstruindo o fluxo do sangue. Isto pode causar crises de dor aguda e danos nos órgãos.
Para crises dolorosas graves, a maioria dos pacientes requer hospitalização. Siklos irá diminuir o número de crises dolorosas, bem como a necessidade de hospitalização relacionada com a doença.
O princípio ativo de Siklos, a hidroxiureia, é uma substância que inibe o crescimento e a proliferação de algumas células como, por exemplo, as células sanguíneas. Estes efeitos traduzem-se em uma redução dos glóbulos vermelhos, leucócitos e células sanguíneas de coagulação em circulação (efeito de mielossupressão). Na Doença de Células Falciformes, a hidroxiureia ajuda a evitar que os glóbulos vermelhos assumam uma forma anômala.


Quais as contraindicações do Siklos?
Não utilize Siklos:
Se você tem alergia à hidroxiureia ou a qualquer outro componente deste medicamento;
Se você tiver uma doença de fígado grave;
Se você sofrer de mielossupressão (se estiver produzindo uma quantidade reduzida de glóbulos vermelhos, leucócitos ou células sanguíneas de coagulação) conforme se descreve em "Como usar o Siklos?";
Se estiver em fase de amamentação;
Se você tiver uma doença grave dos rins.


Como usar o Siklos?
Você deve tomar Siklos sempre de acordo com as indicações do médico. Verifique com o seu médico ou farmacêutico se tiver alguma dúvida de como fazê-lo.
Dose
O seu médico irá informá-lo sobre a quantidade exata de Siklos que você deverá tomar por dia e definirá a dosagem em termos de comprimido inteiro, metade ou um quarto.
A dose de Siklos receitada deve ser tomada uma vez por dia, de preferência de manhã antes do café da manhã.
Siklos pode ser tomado com um grande copo de água ou com uma pequena quantidade de comida.
Se você não conseguir engolir os comprimidos, pode desfazê-los em água imediatamente antes da utilização:
Coloque a dose pretendida (de preferência comprimidos partidos se usarem os comprimidos Siklos 1000 mg) em uma colher de chá e adicione um pouco de água.
Assim que o comprimido se desfazer, engula o conteúdo da colher de chá. Você pode adicionar uma gota de xarope ou misturar o conteúdo com alimentos para disfarçar um possível sabor amargo.
Em seguida, beba um copo de água ou outra bebida.
Manuseamento
Siklos é um medicamento citotóxico que tem de ser manuseado com cuidado. Qualquer pessoa, em particular as mulheres grávidas, que não estejam tomando Siklos deve evitar o contato direto com os pedaços quando parte um comprimido. Lave as mãos antes e depois do contato com os comprimidos.
No caso da dosagem receitada necessitar que o comprimido seja partido ao meio ou em quartos, isso deverá ser feito fora do alcance dos alimentos. O pó que possa cair do comprimido partido deve ser limpo com um papel úmido e, em seguida, ser jogado no lixo. Em relação à conservação dos comprimidos partidos não utilizados, consulte "Como devo armazenar o Siklos?".
O comprimido de Siklos 1000 mg possui três linhas de separação e podem ser quebrados nessas linhas para obter dosagens menores. Cada comprimido de 1000 mg pode ser dividido em 4 partes iguais (cada parte possui uma concentração de 250 mg).
O comprimido de Siklos 100 mg possui uma linha de separação e pode ser quebrado nessa linha para obter dosagens menores. Cada comprimido de 100 mg pode ser dividido em 2 partes iguais (cada parte possui uma concentração de 50 mg).
Instruções para a quebra dos comprimidos
Coloque um papel toalha descartável e úmido em uma superfície plana, onde os comprimidos serão quebrados.
Lave e seque as mãos antes de manusear os comprimidos Siklos ou frascos contendo os comprimidos.
Verifique a sua dose prescrita. Você pode precisar de mais de 1 comprimido para obter a dose prescrita.
Vista luvas descartáveis.
Retire do frasco a quantidade de comprimido Siklos necessária para a sua dose.
Use os dedos indicador e polegar para segurar cada extremidade do comprimido Siklos.
Siklos 100 mg:
Siklos 1000 mg:
Enquanto segura nas extremidades do comprimido Siklos, pressione para baixo no comprimido para quebrar o mesmo na linha de divisão para obter a sua dose prescrita.

Ao dividir o comprimido, evite tocar na superfície partida. Tenha o cuidado de segurar o comprimido pela superfície exterior.
Volte a colocar a porção não utilizada do comprimido no frasco correspondente (por exemplo,100mg ou 1000 mg), fechando-o bem. Comprimidos partidos devem ser consumidos em até 3 meses.
Tome a sua dose prescrita engolindo-a com um copo de água.

Importante: se você tiver dificuldade em engolir os comprimidos Siklos, pare aqui e siga as instruções adiante: “Para pessoas que não conseguem engolir comprimidos Siklos”.
Jogue fora papel toalha descartável e úmido no lixo. Puxe e tire as luvas descartáveis e jogue-as fora no lixo.
Lave e seque suas mãos.
Para pessoas que não conseguem engolir comprimidos Siklos
Coloque a dose prescrita numa colher de chá.
Adicione uma pequena quantidade de água. O comprimido se desfaz em até 1 minuto.

Assim que o comprimido esteja desfeito, engula o conteúdo da colher de chá.
Depois, beba um copo de água. Retome os passos 9 e 10.
Acompanhamento do tratamento
O seu médico irá lhe dizer durante quanto tempo você tomará o Siklos.
Enquanto você estiver tomando Siklos, terá que fazer regularmente exames de sangue e de função do fígado e dos rins. Dependendo da dose que tomar, estes exames poderão ser realizados mensalmente ou a cada dois meses. De acordo com estes resultados, o seu médico ajustará a sua dosagem de Siklos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.