Silibom, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado como Hepatoprotetor.
Como o Silibom funciona?
A Silimarina é o componente ativo, que age como estabilizador das membranas dos hepatócitos (células do fígado), resguardando sua integridade e, assim, a função fsiológica do fígado; protege, experimentalmente, a célula do fígado da inﬂuência nociva de substâncias tóxicas endógenas (do próprio organismo) e/ou exógenas (de origem externa).


Quais as contraindicações do Silibom?
Este produto é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade e alergia aos componentes da formulação ou quando obstáculos mecânicos estão presentes no trato biliar.
Não foram encontradas até o momento condições que exigissem precauções em sua administração.
Este produto é contraindicado para menores de 12 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Silibom?
Uso oral.
Você deve ingerir o produto por via oral.
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar com quantidade sufciente de água para que sejam deglutidos.
Posologia do Silibom
Dose inicial
3 a 5 comprimidos revestidos ao dia durante 4 a 6 semanas; obtendo-se melhora, pode-se diminuir a dose para 3 a 4 comprimidos revestidos ao dia.
Os produtos tradicionais ftoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profssional de saúde.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profssional de saúde.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Silibom?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste produto, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação de profssional de saúde.