Silimarina Nova Gerty, para o que é indicado e para o que serve?
Coadjuvante no tratamento de inflamações hepáticas crônicas e cirrose hepática;
Lesão hepática induzida por toxinas;
Hepatopatia alcoólica;
Hepatite viral aguda e crônica;
Transtornos dispépticos: úlceras gástricas e duodenais;
Distúrbios gastrintestinais.


Como o Silimarina Nova Gerty funciona?
A silimarina é um flavonóide extraído de uma planta chamada cardo mariano ou cardo de leite (Silybum marianum), sendo encontrado em suas folhas, frutos e sementes. Coadjuvante no tratamento de inflamações hepáticas crônicas, cirrose hepática, distúrbios digestivos, além de outros benefícios para a saúde. 
A planta de nome científico Silybum marianum, mais conhecido pelo seu nome popular de Cardo Mariano ou Cardo de Leite, é uma planta muito popular em países mediterrâneos, principalmente no Sul da Europa e Norte da África. Essa fantástica planta produz frutos, sementes e folhas que podem ser extraindo a silimarina, e assim sendo utilizado para meios medicinais.
A aparência da planta é muito bela. Com uma cor que mistura roxo e rosa, além de manchas brancas na parte superior.
Uma curiosidade interessante é que, além de produzir frutos que são comestíveis e pode ser utilizada em formulas química ou usos naturais, a planta também é comestível, podendo trazer grandes benefícios para a pessoa que ingere.


Quais as contraindicações do Silimarina Nova Gerty?
Pessoas com hipersensibilidade à substância não devem ingerir ou passar o produto.


Como usar o Silimarina Nova Gerty?
Tomar 1 cápsula antes das principais refeições.
Siga corretamente o modo de usar.