Silmox CL para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Silmox CL antibiótico à base de Amoxicilina Tri-hidratada e Clavulanato de Potássio que serve no combate à infecções em cães e gatos.
É indicado para infecções orais e periodontais, respiratórias, geniturinárias, gastrointestinais, dérmicas, de ouvido, hepatobiliares, abscessos e feridas, cirurgias dos tecidos moles e cirurgias ortopédicas.


Como o Silmox CL para Cães e Gatos funciona?
Silmox CL apresenta um amplo espectro de atividade, atuando contra bactérias Gram+ e Gram- (inclusive cepas produtoras de beta-lactamases).
Tal característica, associada a excelente distribuição e persistência da associação Amoxicilina e Ácido Clavulânico no organismo animal, permitem a utilização do medicamento nos variados processos infecciosos de cães e gatos, tais como:
Infecções periodontais (cepas sensíveis de bactérias aeróbicas e anaeróbicas), piodermites e infecções dos tecidos moles (Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Staphylococcus intermedius, Escherichia coli, Proteus spp, Pasteurella spp, Streptococcus spp, Corynebacterium spp, Bacillus spp, Fusobacterium necrophorum, Moraxella spp), infecções do trato urinário (incluindo aquelas causadas por cepas sensíveis de: Escherichia coli), infecções respiratórias (produzidas por: Staphylococcus spp, Pasteurella spp, Bordetella bronchiseptica, Haemophilus spp, Streptococcus spp), infecções do trato gastrintestinal (tais como as diarreias causadas por Escherichia coli, Klebsiella spp, Proteus spp, Salmonella spp).
Mecanismo de ação
As Bactérias produzem beta-lactamases, enzimas que se ligam à Amoxicilina e inativam muitas penicilinas e cefalosporinas.
O Clavulanato de Potássio inibe as beta-lactamases de forma permanente.
Com a neutralização das beta-lactamases, a Amoxicilina fica livre para romper a integridade da parede celular.


Quais as contraindicações do Silmox CL para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Silmox CL para Cães e Gatos?
Via de Administração: Oral.
Administrar o produto diretamente da embalagem na base da língua do animal, inteiro ou fragmentado, de acordo com a dose. O comprimido poderá ser mastigado ou engolido inteiro. Assegure-se de que o animal tenha deglutido toda a quantidade do medicamento fornecida. Em cães e gatos, a eficácia terapêutica do produto não é significativamente afetada pela ingestão concomitante de alimento. Manter água a vontade.
A duração do tratamento é de 5 a 7 dias consecutivos, duas vezes ao dia ou a critério do Médico Veterinário. No caso das piodermites, a terapia poderá se prolongar por até 21 dias e nas infecções de trato urinário poderá durar de 10 a 14 dias. O tempo máximo do tratamento não deve exceder a 30 dias. Se não ocorrer melhora clínica em 5 dias, a terapia deverá ser suspensa e o caso reavaliado.
Administrar via oral 125 mg da associação de Amoxicilina e Clavulanato de Potássio para cada kg de peso, 2 vezes ao dia (a cada 12 horas). Comprimidos bissulcados para adequar a dose ao peso do animal.
Comprimidos de Silmox CL 50 mg
2 kg ½ comprimido
4 kg 1 comprimido
6 kg 1 e ½ comprimidos
8 kg 2 comprimidos
Comprimidos de Silmox 150 mg
6 kg ½ comprimido
12 kg 1 comprimido
18 kg 1 e ½ comprimidos
24 kg 2 comprimidos
 Comprimidos de Silmox 300 mg
12 kg ½ comprimido
24 kg 1 comprimido
36 kg 1 e ½ comprimidos
48 kg 2 comprimidos
De acordo com o tipo e gravidade da infecção, fica a critério do médico veterinário o ajuste da dose, intervalo e duração do tratamento.