Simbioflora, para o que é indicado e para o que serve?
Simbioflora é composto por uma exclusiva formulação simbiótica e frutooligosacarídeo (prebiótico), lactobacilos e bifidobactérias (probioóticos) que contribui para o equilíbrio da flora intestinal. Seu consumo deve estar associado a uma dieta equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Quais as contraindicações do Simbioflora?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Simbioflora?
Um a dois sachês ao dia.
Seu consumo deve estar acompanhado da ingestão de líquidos.
Consumir somente a quantidade indicada na embalagem ou conforme orientação médica.