Simdax, para o que é indicado e para o que serve?
Simdax® (levosimendana) é destinado ao tratamento de descompensação aguda da insuficiência cardíaca crônica grave quando a terapia convencional não é suficiente, e em casos em que suporte inotrópico (mecanismo que busca reverter ou minimizar as alterações provocadas pela disfunção cardíaca) é indicado.


Como o Simdax funciona?
Simdax® (levosimendana) é membro de uma nova classe de medicamentos que agem aumentando a capacidade de contração do coração (agentes cardiotônicos).
O pico da concentração no sangue é alcançado aproximadamente 48 horas após o término da infusão.
Como o medicamento é administrado por via intravenosa, é esperado que sua ação se inicie imediatamente após a administração. Seu médico dará a orientação no seu caso quanto ao início de ação ao tratamento com Simdax® (levosimendana).


Quais as contraindicações do Simdax?
Simdax® (levosimendana) é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade a levosimendana ou qualquer um dos componentes da fórmula, assim como a pacientes com hipotensão grave (pressão arterial muito baixa), taquicardia (frequência cardíaca acelerada) e obstruções mecânicas importantes que afetem o preenchimento e/ou o esvaziamento ventricular (cavidade do coração). Simdax® (levosimendana) é contraindicado a pacientes com comprometimento renal ou hepático grave e histórico de Torsades de Pointes (tipo de taquicardia ventricular, instável e de término espontâneo).


Como usar o Simdax?
Simdax® (levosimendana) deve ser administrado somente nas dependências hospitalares, onde se encontram disponíveis instalações de monitoramento adequadas e por profissionais com experiência no uso de agentes inotrópicos.
Não é conhecido o risco de uso de Simdax® (levosimendana) por via de administração não recomendada. Deste modo, recomenda-se que Simdax® (levosimendana) só seja utilizado por via intravenosa.
Simdax® (levosimendana) solução concentrada para infusão 2,5 mg/mL deve ser diluído antes da administração.
Simdax® 2,5 mg/mL para infusão não deve ser diluído em uma concentração superior a 0,05 mg/mL, conforme as instruções a seguir, caso contrário, pode ocorrer opalescência e precipitação.
Para preparar a infusão 0,05 mg/mL, misturar 10 mL de Simdax® (levosimendana) solução injetável concentrada para infusão 2,5 mg/mL com 500 mL de solução glicosada 5%. O volume final será de 510 mL.
Para preparar a infusão 0,025 mg/mL, misturar 5 mL de Simdax® (levosimendana) solução injetável concentrada para infusão 2,5 mg/mL com 500 mL de solução glicosada 5%. O volume final será de 505 mL.
Como para todos os medicamentos de uso parenteral, inspecione a solução que deve estar visualmente livre de partículas e descoloração antes da administração.
A infusão deverá ser administrada apenas por via intravenosa, podendo ser utilizada via periférica ou central.
Posologia do Simdax
A dose e a duração do tratamento devem ser individualizadas de acordo com o quadro clínico do paciente e com sua resposta. A dose máxima diária teórica é de 0,3 mg/Kg.
A administração de Simdax® (levosimendana) deve ser iniciada com uma dose inicial de 6 a 12 µg/kg, infundidos durante 10 minutos, seguida por uma infusão contínua de 0,1 µg/kg/min.
A dose inicial mais baixa de 6 µg/kg é recomendada a pacientes que fazem uso de vasodilatadores intravenosos (ex: hidralazina, nitroprussiato de sódio) concomitantes, inotrópicos (ex: digoxina, dopamina) ou ambos no início da infusão.
Doses mais elevadas dentro dessa faixa posológica produzirão uma resposta hemodinâmica mais acentuada, mas podem estar associadas com uma incidência transitória aumentada de reações adversas. A resposta do paciente deve ser avaliada com a dose de ataque ou dentro dos 30 ou 60 minutos de período de ajuste da dose e conforme indicação clínica. Se a resposta for julgada excessiva (hipotensão, taquicardia), o índice de infusão deverá ser diminuído para 0,05 µg/kg/min, ou a infusão deve ser descontinuada. Se a dose inicial for tolerada e um maior efeito hemodinâmico for necessário, o índice de infusão pode ser aumentado para 0,2 µg/kg/min.
A duração recomendada da infusão em pacientes com descompensação aguda de insuficiência cardíaca crônica grave é de 24 horas. Nenhum sinal de desenvolvimento de tolerância ou fenômenos de rebote foi observado após a descontinuação da infusão de Simdax® (levosimendana). Os efeitos hemodinâmicos persistem por pelo menos 24 horas e podem ser notados até 9 dias após a descontinuação de uma infusão durante 24 horas.
Não foram observadas incompatibilidades da Simdax® (levosimendana) com os medicamentos a seguir em cateteres intravenosos conectados:
Furosemida 10 mg/mL.
Digoxina 0,25 mg/mL.
Nitroglicerina 0,1 mg/mL.
Este produto não deve ser misturado com outros produtos ou diluentes, exceto os declarados acima.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.