Simeticona Drogasil, para o que é indicado e para o que serve?
Simeticona 125mg Drogasil atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas.
Indicada para o alívio dos sintomas relacionados ao excesso de gases no aparelho digestivo, que geram flatulência, desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. Além disso também pode ser usado como preparo paciente a ser submetido a endoscopia digestiva e/ou colonoscopia.


Quais as contraindicações do Simeticona Drogasil?
Simeticona é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Simeticona é contraindicado aos pacientes com perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida.


Como usar o Simeticona Drogasil?
Simeticona deve ser administrado por via oral.
Não há estudos dos efeitos de Simeticona comprimidos e gotas administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para eficácia destas apresentações, a administração deve ser somente pela via oral.
Simeticona comprimidos
Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia, às refeições.
Simeticona gotas (25 gotas/mL)
Crianças – lactentes
3 a 5 gotas, 3 vezes ao dia.
Até 12 anos
5 a 10 gotas, 3 vezes ao dia.
Acima de 12 anos e Adultos
13 gotas, 3 vezes ao dia.
As gotas podem ser administradas diretamente na boca, ou diluídas em um pouco de água ou outro alimento.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (12 comprimidos ou 166 gotas) para adultos.
Atencão: o comprimido deve ser removido com cuidado.
O frasco de Simeticona gotas deve ser agitado antes do uso. 
As doses poderão ser aumentadas a critério médico.