Simeticona Gotas Biosintética, para o que é indicado e para o que serve?
Alívio dos sintomas relacionados ao excesso de gases no aparelho digestivo, que geram flatulência, desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. Preparo do paciente a ser submetido a endoscopia digestiva e/ou colonoscopia.


Como o Simeticona Gotas Biosintética funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, simeticona atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas.
As bolhas dos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Simeticona Gotas Biosintética?
Você não deve utilizar simeticona se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Distensão abdominal grave;
Cólica grave;
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen;
Alergia a simeticona e a seus derivados;
Perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Simeticona Gotas Biosintética?
Medicamento de uso exclusivo por via oral.
Não ultrapassar a dose máxima indicada, a menos que sob orientação médica.
Você pode administrar as gotas diretamente na boca, ou diluir em um pouco de água ou outro alimento.
Não há estudos dos efeitos de simeticona gotas administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Você deve agitar o frasco de simeticona gotas antes de usar.
Para utilizar o frasco gotejador você deve:
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco para iniciar o gotejamento.
Crianças com até 2 anos
Tomar 5 gotas de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 60 gotas/dia.
Crianças de 2 a 12 anos
Tomar 10 gotas de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 60 gotas/dia.
Adultos
Tomar 10-30 gotas de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 120 gotas/dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.