Simeticona Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Alívio dos sintomas relacionados ao excesso de gases no aparelho digestivo, que geram flatulência, desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. Preparo do paciente a ser submetido a endoscopia digestiva e/ ou colonoscopia.


Como o Simeticona Aché funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, simeticona cápsula gelatinosa atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas. As bolhas dos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Simeticona Aché?
Você não deve utilizar simeticona cápsula gelatinosa se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Distensão abdominal grave;
Cólica grave;
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen;
Alergia a simeticona e a seus derivados;
Perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida. Não use simeticona cápsulas gelatinosas se você apresentar algum dos sintomas.


Como usar o Simeticona Aché?
Ingerir 1 cápsula de 6 em 6 horas.
Não ultrapassar a dose de 4 cápsulas por dia.
Não há estudos dos efeitos de simeticona cápsula gelatinosa administrada por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Ao utilizar simeticona cápsulas gelatinosas, você deve engolir a cápsula, e não mastigá-la. As cápsulas gelatinosas são moles e fáceis de engolir.
Não ultrapassar a dose máxima indicada, a menos que sob orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.
A cápsula gelatinosa não deve ser partida, aberta ou mastigada.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.