Simeco Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Simeco Plus® (hidróxido de alumínio + hidróxido de magnésio + simeticona) é um medicamento antiácido, indicado nos casos de aumento da acidez gástrica, úlcera péptica, inflamação do esôfago (esofagite), do estômago (gastrite), do duodeno (duodenite) e hérnia de hiato.


Como o Simeco Plus funciona?
Os componentes ativos de Simeco Plus® (hidróxido de alumínio + hidróxido de magnésio + simeticona) são:
Hidróxido de alumínio, hidróxido de magnésio e simeticona.
O hidróxido de alumínio reage com o ácido gástrico, neutralizando-o. Além de suas propriedades antiácidas, o hidróxido de alumínio parece exercer outras ações terapêuticas, como a de formar uma película protetora sobre a lesão da mucosa, e de inibir a atividade da pepsina.
O hidróxido de magnésio também reage com o ácido gástrico, neutralizando-o. Os hidróxidos de alumínio e magnésio são considerados antiácidos não sistêmicos.
Enquanto o alumínio tem ação de prender o intestino, o magnésio tem efeito laxante. A proporção entre hidróxido de alumínio e hidróxido de magnésio em Simeco Plus® (hidróxido de alumínio + hidróxido de magnésio + simeticona) tem por finalidade evitar tanto a prisão de ventre quanto a diarreia. Uma vez que os pacientes com úlcera ou gastrite muitas vezes apresentam também meteorismo e flatulência, Simeco Plus® (hidróxido de alumínio + hidróxido de magnésio + simeticona) incorpora em sua fórmula a simeticona. A simeticona atua no estômago e no intestino, rompendo as bolhas que retêm os gases e que provocam flatulências e dores. Assim, os gases são eliminados mais facilmente, diminuindo o desconforto causado por eles.
A ação antiácida de Simeco Plus® (hidróxido de alumínio + hidróxido de magnésio + simeticona) inicia-se logo após a ingestão do medicamento.


Quais as contraindicações do Simeco Plus?
Pacientes com insuficiência renal não devem utilizar antiácidos contendo magnésio, a menos que seja indicado e esteja sob rigoroso controle médico. Pacientes com níveis baixos de fósforo no sangue (hipofosfatemia) não devem utilizar antiácidos contendo alumínio. A utilização de antiácidos durante a gravidez somente deve ser realizada sob orientação médica.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Simeco Plus?
Simeco Plus® (hidróxido de alumínio + hidróxido de magnésio + simeticona) deve ser bem agitado antes do uso.
Uso adulto e pediátrico acima de 12 (doze) anos
A recomendação de uso é de 1 (uma) ou 2 (duas) colheres de chá (5 mL ou 10 mL), 1 (uma) e 3 (três) horas após as refeições e ao deitar, totalizando 7 (sete) doses diárias. Outros esquemas apropriados a cada caso podem ser instituídos a critério médico.
Não se recomenda exceder essas doses diárias, ou manter por mais de 14 (catorze) dias a dose máxima (duas colheres de chá - 10 mL - 7 vezes ao dia), exceto sob supervisão médica.
Uso Pediátrico (acima de 4 anos de idade)
Crianças de 4 (quatro) a 7 (sete) anos
Tomar 1 (uma) colher de café (2 mL), 1 (uma) a 2 (duas) vezes ao dia, 1 (uma) hora após as refeições, ou a critério médico.
Crianças de 7 (sete) a 12 (doze) anos
Tomar 1 (uma) colher de chá (5 mL), 1 (uma) a 2 (duas) vezes ao dia, 1 (uma) hora após as refeições, ou a critério médico.
Outros esquemas apropriados a cada caso podem ser instituídos a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.