Simeticona Althaia, para o que é indicado e para o que serve?
Alívio dos sintomas relacionados ao excesso de gases no aparelho digestivo, que geram flatulência, desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen.
Preparo do paciente a ser submetido a endoscopia digestiva e/ou colonoscopia.


Quais as contraindicações do Simeticona Althaia?
Distensão abdominal grave; Cólica grave; Dor persistente (mais que 36 horas); Massa palpável na região do abdômen; alergia a simeticona e a seus derivados; perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida.


Como usar o Simeticona Althaia?
Adultos
Ingerir 1 cápsula de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 4 cápsulas ao dia.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Não ultrapassar a dose máxima indicada, a menos que sob orientação médica.
Ao persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.