Simeticona Comprimido EMS, para o que é indicado e para o que serve?
A simeticona é indicada para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo. O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, aumento do volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. A eliminação dos gases alivia estes sintomas.
A simeticona também pode ser usada como medicação auxiliar no preparo dos pacientes em exames médicos, tais como endoscopia digestiva (exame do interior do esôfago, estômago e intestino) e/ ou colonoscopia (exame do interior do intestino grosso).


Como o Simeticona Comprimido EMS funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, simeticona atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas. As bolhas dos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Simeticona Comprimido EMS?
Você não deve utilizar a simeticona se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use a simeticona se você apresentar algum dos seguintes sintomas:
Distensão abdominal grave.
Cólica grave.
Sensibilidade exacerbada à dor (mais que 36 horas).
Massa abdominal palpável.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Simeticona Comprimido EMS?
Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia, junto das refeições.
Você deve engolir o comprimido com um pouco de água.
As doses podem ser modificadas à critério do médico.
Não há estudos dos efeitos de simeticona comprimidos administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (12 comprimidos).
Atenção: o comprimido deve ser removido com cuidado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.