Simeticona Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo. O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, aumento do volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. A eliminação dos gases alivia estes sintomas.
Este medicamento também pode ser usado como medicação auxiliar no preparo dos pacientes em exames médicos, tais como endoscopia digestiva (exame do interior do esôfago, estômago e intestino) e/ou colonoscopia (exame do interior do intestino grosso).


Como o Simeticona Prati-Donaduzzi funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, a simeticona atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas. As bolhas dos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Simeticona Prati-Donaduzzi?
Você não deve utilizar este medicamento se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use este medicamento se você apresentar algum dos seguintes sintomas:
Distensão abdominal grave (grande aumento do volume abdominal);
Cólica grave (dor na barriga de forte intensidade);
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen.
Suspeita de perfuração ou obstrução intestinal.
Não há contraindicações relativas a faixas etárias.


Como usar o Simeticona Prati-Donaduzzi?
Comprimido
Não há estudos dos efeitos deste medicamento administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Dosagem
Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia, junto das refeições.
Você deve engolir o comprimido com um pouco de água.
As doses devem ser modificadas à critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (12 comprimidos).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Gotas
Não há estudos dos efeitos de simeticona administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Para usar, rompa o lacre da tampa, pressione levemente o frasco e goteje a quantidade necessária de acordo com a posologia. Fechar o frasco após o uso.
Dosagem
Cada mL deste medicamento equivale a 30 gotas.
Crianças
Lactentes
3 a 5 gotas, 3 vezes ao dia.
Até 12 anos
5 a 10 gotas, 3 vezes ao dia.
Acima de 12 anos e adultos
13 gotas, 3 vezes ao dia.
Você pode administrar as gotas diretamente na boca, ou diluir em um pouco de água ou outro alimento.
As doses podem ser modificadas à critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (200 gotas) para adultos.
Agite antes de usar.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.