Simeticona União Química, para o que é indicado e para o que serve?
Alívio dos sintomas relacionados ao excesso de gases no aparelho digestivo, que geram flatulência, desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen.
Preparo do paciente a ser submetido a endoscopia digestiva e/ou colonoscopia.


Como o Simeticona União Química funciona?
Simeticona cápsula mole atua diretamente no foco do desconforto abdominal, proporcionando alívio rápido, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, rompendo as bolhas de ar e dificultando a formação destas. As bolhas formadas pelos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência, e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Simeticona União Química?
Distensão abdominal grave;
Cólica grave;
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen;
Alergia a simeticona e a seus derivados;
Perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida.


Como usar o Simeticona União Química?
Adultos
Ingerir 1 cápsula de 6 em 6 horas. Não ultrapassar a dose de 4 cápsulas/dia.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Ao persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.