Simeticona Eurofarma, para o que é indicado e para o que serve?
A simeticona é indicada para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo. O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, aumento do volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. A eliminação dos gases alivia estes sintomas.
A simeticona também pode ser usada como medicação auxiliar no preparo dos pacientes em exames médicos, tais como endoscopia digestiva (exame do interior do esôfago, estômago e intestino) e/ ou colonoscopia (exame do interior do intestino grosso).


Como o Simeticona Eurofarma funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, a simeticona atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas. As bolhas dos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Simeticona Eurofarma?
Você não deve utilizar a simeticona se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use simeticona se você apresentar algum dos seguintes sintomas:
Distensão abdominal grave (grande aumento do volume abdominal).
Cólica grave (dor na barriga de forte intensidade).
Dor persistente (mais que 36 horas).
Massa palpável na região do abdômen.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Simeticona Eurofarma?
Não há estudos dos efeitos de simeticona gotas administrada por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Você deve agitar antes de usar. 
Utilizar o frasco gotejador conforme a seguir:
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco até a posição indicada para o gotejamento.
Posologia do Simeticona Eurofarma
Você pode administrar as gotas diretamente na boca, ou diluir em um pouco de água ou outro alimento.
As doses podem ser modificadas a critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (200 gotas).
Crianças e lactentes
4 a 6 gotas, 3 vezes ao dia
Crianças até 12 anos
6 a 12 gotas, 3 vezes ao dia
Acima de 12 anos e Adultos
16 gotas, 3 vezes ao dia
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.