Simeticona Legrand, para o que é indicado e para o que serve?
A simeticona é indicada para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo. O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, estufamento, dor ou cólicas no abdômen. A eliminação dos gases alivia estes sintomas.


Como o Simeticona Legrand funciona?
A simeticona atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, rompendo ou dificultando a formação de bolhas que retêm os gases e que são responsáveis pela dor abdominal e flatulência resultando no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Simeticona Legrand?
Você não deve utilizar a simeticona se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use a simeticona se você apresentar algum dos seguintes sintomas:
Distensão abdominal grave;
Cólica grave;
Sensibilidade exacerbada à dor (mais que 36 horas);
Massa abdominal palpável.


Como usar o Simeticona Legrand?
Comprimido
Você deve engolir o comprimido com um pouco de água.
Dosagem
Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia, junto das refeições.
As doses podem ser modificadas à critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500mg (12 comprimidos).
Você deve seguir corretamente o modo de usar. Se não desaparecerem os sintomas, você deve procurar orientação médica.
Gotas
Você pode administrar as gotas diretamente na boca, ou diluir em um pouco de água ou outro alimento.
Você deve agitar o frasco de simeticona gotas antes de usar.
Como utilizar o frasco conta-gotas:
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco para iniciar o gotejamento.
Dosagem
Crianças - lactentes
4 a 6 gotas, 3 vezes ao dia.
Até 12 anos
6 a 12 gotas, 3 vezes ao dia.
Acima de 12 anos e Adultos
16 gotas, 3 vezes ao dia.
As doses podem ser modificadas à critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500mg (200 gotas).
Você deve seguir corretamente o modo de usar. Se não desaparecer os sintomas, você deve procurar orientação médica.