Simeticona Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado nos casos de excesso de gases no aparelho gastrintestinal constituindo incômodo, motivo de dores ou cólicas intestinais, tais como:
Meteorismo;
Eructação;
Borborigmo;
Aerofagia;
Pós-operatório e convalescença;
Distúrbios fermentativos intestinais;
Preparo intestinal dos pacientes para radiografia do abdômen.


Como o Simeticona Neo Química funciona?
Simeticona atua no estômago e no intestino diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas que retêm os gases.


Quais as contraindicações do Simeticona Neo Química?
Este produto não apresenta contraindicações.


Como usar o Simeticona Neo Química?
Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia, às refeições. Essa dose poderá ser aumentada a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use medicamento sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para a sua saúde.