Simeticona Laboratório Globo, para o que é indicado e para o que serve?
Alívio dos sintomas relacionados ao excesso de gases no aparelho digestivo, que geram flatulência, desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen.
Preparo do paciente a ser submetido a endoscopia.


Quais as contraindicações do Simeticona Laboratório Globo?
Distensão abdominal grave, cólica grave, dor persistente (mais que 36 horas), massa palpável na região do abdômen, alergia a simeticona e a seus derivados, perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida.


Como usar o Simeticona Laboratório Globo?
Simeticona deve ser administrado por via oral.
Não há estudos dos efeitos de Simeticona comprimidos e gotas administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para eficácia destas apresentações, a administração deve ser somente pela via oral.
Simeticona comprimidos
Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia, às refeições.
Simeticona gotas (25 gotas/mL)
Crianças – lactentes
3 a 5 gotas, 3 vezes ao dia.
Até 12 anos
5 a 10 gotas, 3 vezes ao dia.
Acima de 12 anos e Adultos
13 gotas, 3 vezes ao dia.
As gotas podem ser administradas diretamente na boca, ou diluídas em um pouco de água ou outro alimento.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (12 comprimidos ou 166 gotas) para adultos.
Atencão: o comprimido deve ser removido com cuidado.
O frasco de Simeticona gotas deve ser agitado antes do uso. 
As doses poderão ser aumentadas a critério médico.