Simeticona Cápsula EMS, para o que é indicado e para o que serve?
A simeticona é indicada para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo. O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, estufamento, dor ou cólicas no abdômen. A eliminação dos gases alivia estes sintomas.
A simeticona também pode ser usada como medicação auxiliar no preparo dos pacientes em exames médicos como na endoscopia digestiva e/ou colonoscopia.


Como o Simeticona Cápsula EMS funciona?
A simeticona atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos fluidos digestivos, rompendo ou dificultando a formação de bolhas gasosas que retêm os gases e que provocam flatulência e dores abdominais.


Quais as contraindicações do Simeticona Cápsula EMS?
Você não deve utilizar simeticona se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use este medicamento se você apresentar algum dos seguintes sintomas:
Distensão abdominal grave;
Cólica grave;
Sensibilidade exacerbada à dor (mais que 36 horas);
Massa abdominal palpável.


Como usar o Simeticona Cápsula EMS?
Ao utilizar simeticona cápsula gelatinosa, você deve engolir a cápsula, e não mastigá-la.
As cápsulas gelatinosas são moles e fáceis de engolir.
Posologia do Simeticona EMS
Você pode usar simeticona 4 vezes ao dia, após as refeições e ao se deitar, ou quando recomendado pelo seu médico.
Você não deve ingerir mais de 500 mg (4 cápsulas) de simeticona por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
As cápsulas gelatinosas moles não podem ser partidas nem mastigadas.