Simfort, para o que é indicado e para o que serve?
Lactobacillus acidophilus + Lactobacillus casei + Lactococcus lactis + Bifidobacterium bifidum + Bifidobacterium lactis (substância ativa) é fonte de micro-organimos benéficos que contribuem para uma flora intestinal saúdavel. Seu consumo deve estar associados a uma alimentação equilibrada e hábito de vida saudáveis.


Quais as contraindicações do Simfort?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Simfort?
Sugetão de uso
Dissolva o conteúdo de um sachê em aproximadamente 100mL de água total homogeneização. Beba imediatamente após o preparo.