Simfort Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Simfort® Plus é uma combinação de quatro probióticos em alta concentração, que contribuem com a saúde gastrointestinal, trazendo mais proteção e benefícios ao organismo. Disponível em cápsulas gastrorresistentes, permite que os microrganismos cheguem vivos ao intestino.


Quais as contraindicações do Simfort Plus?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este produto não deve ser consumido por gestantes, lactantes, lactentes, crianças, pessoas imunocomprometidas ou pessoas acometidas de condição de saúde debilitante grave.


Como usar o Simfort Plus?
Ingerir 0,78g (2 cápsulas) ao dia ou seguir a recomendação de um profissional da saúde.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.