Simfort Fibras, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para condições que necessitem de aporte de fibras para a dieta.
As fibras alimentares auxiliam o funcionamento do intestino.
Fonte: Folheto Informativo do Medicamento Regulare® Six.


Quais as contraindicações do Simfort Fibras?
Hipersensibilidade a algum componente da fórmula deste medicamento.
Fonte: Folheto Informativo do Medicamento Regulare® Six.


Como usar o Simfort Fibras?
Diluir 1 sachê em 200ml de água ou outro líquido de sua preferência. Em líquidos gelados a dissolução pode ser mais demorada.
Sugestão: faça a diluição em um volume menor (50ml) e misture até completa dissolução antes de adicionar o restante do líquido. Fibras Naturais pode ser misturado diretamente em alimentos prontos tais como saladas, sucos, vitaminas, iogurtes, sopas e molhos. Fibras Naturais pode ser utilizado em receitas culinárias, inclusive na preparação de alimentos a serem aquecidos, cozidos ou assados.
Recomendação de consumo
Adultos e crianças acima de 12 anos iniciar com uma porção ao dia podendo chegar até três porções conforme a necessidade e tolerância.
Crianças de 7 a 12 anos iniciar com uma porção ao dia podendo chegar até duas porções, conforme a necessidade e tolerância.
Crianças menores de 7 anos, utilizar segundo orientação médica ou do nutricionista.
O consumo deste produto deve ser acompanhado da ingestão de líquidos.
Em caso de dúvidas, consulte seu médico ou nutricionista.
Fonte: Folheto Informativo do Medicamento Regulare® Six.