Sinavel, para o que é indicado e para o que serve?
Sinavel é indicado para o tratamento sintomático da dor, distúrbios do trânsito e desconforto intestinal relacionados a distúrbios intestinais funcionais; tratamento da dor relacionada a distúrbios funcionais das vias biliares e para preparação de exame de raio-x com contraste do intestino grosso.
Como Sinavel funciona?
Sinavel inibe as contrações do intestino (tubo muscular longo por onde a comida passa para ser digerida) e das vias biliares (o trato biliar consiste de vesícula e ductos biliares). Quando o seu intestino sofre espasmos ou contrações muito fortes, você pode sentir dor, o que pode ser aliviada por este medicamento.
Tempo de Ação
O tempo médio estimado para a sua concentração máxima no sangue é de 1 hora e a resposta clínica inicial ocorre mais frequentemente entre o 3° e o 6° dia de tratamento.


Quais as contraindicações do Sinavel?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas alérgicas ao brometo de pinavério ou a qualquer componente. Se você não tiver certeza se é alérgico ou não, converse com seu médico ou farmacêutico antes de usar este medicamento.


Como usar o Sinavel?
Sempre use Sinavel conforme a orientação do seu médico. Você deve contatá- lo caso não tenha certeza de como utilizar o medicamento.
É importante que você use Sinavel corretamente, pois o medicamento pode irritar o esôfago:
Sempre tome os comprimidos durante a refeição;
Tome-os com um copo cheio de água. Não quebre, não chupe ou não mastigue os comprimidos.
É também recomendado que você: 
Use os comprimidos ao longo do dia em intervalos regulares;
Use os comprimidos nos mesmos horários. Isto irá ajudá-lo a se lembrar de tomá-los.
Posologia
Sinavel 50 mg:
A dose recomendada para adultos é de 1 comprimido três vezes ao dia ou de 2 comprimidos duas vezes ao dia. Se necessário, o seu médico pode aumentar a dose para até 2 comprimidos três vezes ao dia.
Sinavel 100 mg:
A dose recomendada para adultos é de 1 comprimido duas vezes ao dia.
Se necessário, o seu médico pode aumentar a dose para 1 comprimido três vezes ao dia.
Para o preparo dos exames de raio-x com contraste para o intestino grosso, você deve usar os comprimidos de Sinavel 50 mg e 100 mg somente 3 dias antes do exame, conforme orientação médica.
Uso em crianças:
Este medicamento não é recomendado para uso em crianças.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Sinavel?
Caso você se esqueça de tomar os comprimidos de Sinavel no horário estabelecido pelo seu médico, pule a dose. Em seguida, tome a próxima dose no horário habitual. Não tome o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião dentista.