Sinedol, para o que é indicado e para o que serve?
Sinedol® (cloridrato de tramadol) é indicado para o alívio da dor de intensidade moderada a grave, do tipo aguda, subaguda e crônica.
Como o Sinedol funciona?
Sinedol® (cloridrato de tramadol) é um medicamento à base de tramadol, uma substância opióide, com efeito analgésico considerável, utilizada para aliviar a dor. O início de ação do Sinedol® ocorre, aproximadamente, dentro de 1 hora após a administração.


Quais as contraindicações do Sinedol?
Sinedol® (cloridrato de tramadol) é contra-indicado se você apresenta hipersensibilidade (alergia) a tramadol ou a qualquer componente do produto; é também contra-indicado nas intoxicações agudas por álcool, medicamentos hipnóticos, analgésicos, opióides e outros psicotrópicos.
Sinedol® é contra-indicado se você faz tratamento com medicamentos inibidores da MAO (enzima que metaboliza o neurotransmissor serotonina), ou se você foi tratado com esses medicamentos nos últimos 14 dias.
Sinedol® não deve ser utilizado se você tem epilepsia e as crises não estão controladas com tratamento adequado.
Sinedol® não deve ser utilizado para tratamento de abstinência de narcóticos.


Como usar o Sinedol?
Para se obter efeito ótimo, a posologia deve ser individualizada, ajustandoa à intensidade da dor e à sua sensibilidade individual.
O esquema posológico recomendado serve como regra geral. A princípio, deve ser selecionada a menor dose analgésica eficaz.
As doses usuais diárias recomendadas a seguir preenchem as necessidades da maioria dos pacientes, embora existam casos que necessitem doses maiores.
Adultos e jovens com mais de 16 anos de idade
Forma Farmacêutica
Dose Única Dose diária
Modo de uso
Sinedol® comprimido revestido
1 a 2 comprimidos Até 4 comprimidos
Deve ser ingerido com um pouco de água, duas vezes ao dia, de preferência pela manhã e à noite
Sinedol® cápsula
1 a 2 cápsulas Até 8 cápsulas
Deve ser ingerido com um pouco de água
Sinedol® solução oral - Gotas
20 gotas, 8 vezes ao dia ou 40 gotas, 4 vezes ao dia Até 160 gotas
Deve ser ingerido com um pouco de água pura ou açucarada
Sinedol® cápsulas e comprimidos revestidos não devem ser mastigados ou partidos. Eles devem ser engolidos inteiros com quantidades adequadas de líquidos para deglutição.
Sinedol® por via oral (cápsulas, solução oral e comprimidos revestidos) pode ser administrado com ou sem alimentos.
Informe ao seu médico se você achar que o efeito de Sinedol® está muito forte ou muito fraco.
Dependendo da intensidade da dor, o efeito dura 4 – 8 horas.
Normalmente não se deve usar doses maiores que 400 mg/dia (correspondente a 8 cápsulas de 50 mg, 20 gotas x 8 vezes ou 4 comprimidos de Sinedol® 100 mg).
Entretanto, no tratamento da dor grave proveniente de tumor e na dor pós-operatória grave, pode ser necessário ajuste de dose, sempre a critério do seu médico.
Para o tratamento da dor grave pós-operatória doses ainda maiores podem ser necessárias para a analgesia pretendida no período imediatamente pósoperatório. Geralmente, as necessidades após 24 horas não são maiores que a administração normal.
Duração do tratamento
O tratamento com Sinedol® deve ser feito apenas pelo período de tempo necessário. Se for necessário tratamento prolongado devido à natureza e gravidade da doença, o médico deve estabelecer a duração, exercendo monitoramento regular e cuidadoso, e fazer algumas interrupções (pausas) na administração do medicamento se necessário.
Exclusivo Comprimido e Cápsula: Sinedol® comprimidos revestidos e cápsulas não podem ser partidos ou mastigados.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Sinedol?
Caso você esqueça de tomar Sinedol® no horário estabelecido pelo seu médico, tome-o assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, pule a dose esquecida e tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico. Neste caso, não tome o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas.
O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.