Singestar para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Evitar ou anular o cio na cadela ou gata; falsa gestação em cadelas; hipersexualidade do macho; adenoma de glândulas perianais; hipertrofia prostática do cão; tumores estrógeno dependentes na cadela; dermatite miliar felina; granuloma eosinofílico em gatos.


Como o Singestar para Cães e Gatos funciona?
Progestágeno oral para cães e gatos que atua inibindo a secreção de gonadotrofinas hipofisárias e possui acentuados efeitos anti-estrogênicos e anti-androgênicos. Anticoncepcional eficaz, mas também é uma excelente escolha para o tratamento dos problemas associados à hipersexualidade do macho.


Quais as contraindicações do Singestar para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Singestar para Cães e Gatos?
Para evitar ou anular o estro (cio) de cadelas
1 comprimido para cada 10 Kg de peso corpóreo/dia por 8 dias. Os comprimidos devem ser administrados assim que se apresentarem as características do cio. As manifestações do cio desaparecem entre 2 a 3 dias após o início da medicação.
Posologia prolongada
1 comprimido para cada 10 Kg de peso corpóreo/dia, durante 4 dias e logo continuar com ¼ de comprimido para cada 10 Kg de peso corpóreo/dia, durante 16 dias nos seguintes casos: cadelas com antecedentes de pseudociese, cios silenciosos ou pouco aparentes e também quando se deseja evitar o primeiro cio.
Para evitar ou anular estro em gatas
½ comprimido/dia por 7 dias, continuando logo com ¼ de comprimido/dia durante 1 ou 2 vezes por semana. O tratamento deve ser iniciado imediatamente após se perceber as manifestações características da época do cio.
Pseudociese
1 comprimido para cada 10 Kg de peso corpóreo/dia por 8 dias.
Hipersexualidade do macho
A dose inicial deve ser de 1 ou 2 comprimidos para cada 10 Kg de peso corpóreo/dia durante 7 dias. Em seguida, ½ comprimido para cada 10 Kg de peso corpóreo/dia durante 14 dias. Em alguns casos, deve-se administrar uma dose de manutenção de ½ comprimido para cada 10 Kg de peso corpóreo, 1 ou 2 vezes por semana.