Sinot, para o que é indicado e para o que serve?
Sinot (amoxicilina tri-hidratada) é um antibiótico eficaz contra grande variedade de bactérias, indicado para tratamento de infecções bacterianas causadas por germes sensíveis à ação da amoxicilina. Se desejar saber mais informações, pergunte ao seu médico.


Como o Sinot funciona?
Sinot (amoxicilina tri-hidratada) contém uma penicilina chamada amoxicilina como ingrediente ativo. A amoxicilina pertence ao grupo dos antibióticos penicilínicos. Sinot (amoxicilina tri-hidratada) é usado no tratamento de uma gama de infecções causadas por bactérias. Podem ser infecções nos pulmões (pneumonia e bronquite), nas amígdalas (amigdalite), nos seios da face (sinusite), no trato urinário e genital, na pele e nas mucosas. Sinot (amoxicilina tri-hidratada) atua destruindo as bactérias que causam essas infecções.


Quais as contraindicações do Sinot?
Este medicamento não pode ser administrado nem ingerido por pessoas alérgicas à amoxicilina, a outros antibióticos penicilínicos ou antibióticos similares, chamados cefalosporinas. Se após tomar um antibiótico você teve uma reação alérgica (como lesões inflamatórias na pele chamadas de erupções cutâneas), converse com o médico antes de usar Sinot (amoxicilina tri-hidratada).
Exclusivo Comprimido: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Sinot?
Comprimido
Os comprimidos devem ser engolidos inteiros, sem mastigar.
Para minimizar uma potencial intolerância gastrintestinal e otimizar a absorção de Sinot (amoxicilina tri-hidratada), administre no início de uma refeição.
A duração do tratamento deve ser apropriada para a indicação. Portanto, não use o medicamento por mais de 14 dias sem acompanhamento médico.
Continue tomando seu medicamento até o fim do tratamento prescrito pelo médico.
Dosagem
Dose para adultos (inclusive pacientes idosos)
A dose padrão para adultos é de 875 mg a cada 12 horas.
Tratamento com dose alta (a dose oral máxima recomendada é de 6 g ao dia, divididos)
Recomenda-se uma dose de 3 g duas vezes ao dia, em casos apropriados, no tratamento de infecção do trato respiratório grave e purulenta (com pus) ou recorrente (episódios repetidos).
Tratamento de curta duração
Infecção do trato urinário aguda simples: duas doses de 3 g com intervalo de 10 a 12 horas.
Abscesso dentário: duas doses de 3 g com intervalo de 8 horas.
Gonorreia: dose única de 3 g.
Erradicação de Helicobacter em úlcera péptica (duodenal e gástrica)
Sinot (amoxicilina tri-hidratada) é recomendado no esquema de duas vezes ao dia, em associação com um inibidor da bomba de prótons e agentes antimicrobianos, conforme detalhado abaixo:
Omeprazol 40 mg diários, amoxicilina 1 g duas vezes ao dia, claritromicina 500 mg duas vezes ao dia por 7 dias; ou
Omeprazol 40 mg diários, amoxicilina 750 mg-1 g duas vezes ao dia, metronidazol 400 mg três vezes ao dia por 7 dias.
Dose para crianças (abaixo de 40 kg)
Para crianças com menos de 40 kg, recomenda-se Sinot (amoxicilina tri-hidratada) suspensão.
Insuficiência renal
Caso você tenha insuficiência renal, converse com seu médico. Ele vai determinar se o uso de Sinot (amoxicilina tri-hidratada) é recomendável.
Insuficiência hepática
Caso você tenha insuficiência hepática, seja cauteloso ao usar Sinot (amoxicilina tri-hidratada). Durante o tratamento, o médico deve monitorar o funcionamento do seu fígado em intervalos regulares. No momento, as evidências são insuficientes para servir de base para uma recomendação de dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Suspensão oral
Importante: agite bem o frasco antes de adicionar a água.
Antes de preparar a suspensão, com o frasco ainda lacrado, agite-o bem para que o pó se solte das paredes.
Antes de preparar a suspensão, com o frasco ainda lacrado, agite bem para que o pó se solte das paredes, isso facilitará a reconstituição.
Adicione água filtrada (à temperatura ambiente) até a marca impressa no rótulo.
Recoloque a tampa e agite o frasco até que se forme uma suspensão homogênea.
Verifique se a mistura atingiu a marca indicada no rótulo, conforme ilustrado na figura. Isto é importante. Caso contrário, adicione mais água até a marca e torne a agitar o frasco.
Dica: Utilize a seringa dosadora para adicionar água no frasco. Isto facilitará a utilização.
Abra novamente a tampa da amoxicilina, retire a seringa dosadora da embalagem, pegue o batoque que vem acompanhado com a seringa, e encaixe firmemete na boca do vidro conforme ilustrado na figura.
Obs: O batoque deve estar totalmente encaixado no vidro, conforme ilustrado na figura abaixo, caso contrário o frasco não fechará corretamente, quando for necessário.
A seringa dosadora não pode conter ar, para retirá-lo, puxe e empurre o êmbolo como o mesmo vazio. Em seguida, encaixe a seringa dosadora no frasco conforme ilustrado na figura abaixo.
Segure o frasco com a boca para baixo, com uma das mãos segure a seringa dosadora e com a outra pux o êmbolo da seringa, até a medida indicada (doses discriminadas em mL) no corpo da seringa, conforme ilustrado na figura abaixo.
Insira a seringa dosadora na boca da criança e pressione o êmbolo, devagar, para que o líquido não saia com muita força, conforme ilustrado a seguir. Lave bem a seringa dosadora, após a sua utilização.
O medicamento amoxicilina tri-hidratada deve ser tomado duas vezes ao dia, de 12 em 12 horas. Uma regra simples é tomá-la às 7h da manhã e às 7h da noite. Amoxicilina pode ser tomada antes, durante ou após as refeições, conforme imagem abaixo.
Agite a suspensão antes de usar.
  Dosagem
Continue tomando seu medicamento até o fim do tratamento prescrito pelo médico. Não pare somente por se sentir melhor.
Para diminuir uma potencial intolerância gastrintestinal, tome ou administre o medicamento no início de uma refeição. A duração do tratamento deve ser apropriada para a indicação. Portanto, não use o medicamento por mais de 14 dias sem acompanhamento médico.
Utilize a seringa para medir suas doses.
A dose usual diária recomendada é de:
25 mg/kg/dia para tratamento de infecções leves a moderadas;
45 mg/kg/dia para o tratamento de infecções mais graves.
As tabelas abaixo fornecem instruções para tratamento de crianças.
Crianças acima de 2 anos
Duas vezes ao dia, na dose indicada abaixo.
25 mg/kg/dia
2 a 6 anos (13 – 21 kg)
2,5 mL de Sinot (amoxicilina trihidratada) Suspensão 400 mg/5 mL
2 x/dia
7 a 12 anos (22 – 40 kg)
5,0 mL de Sinot (amoxicilina trihidratada) Suspensão 400 mg/5 mL
2 x/dia
45 mg/kg/dia
2 a 6 anos (13 – 21 kg)
5,0 mL de Sinot (amoxicilina trihidratada) Suspensão 400 mg/5 mL
2 x/dia
7 a 12 anos (22 – 40 kg)
10,0 mL de Sinot (amoxicilina trihidratada) Suspensão 400 mg/5 mL
2 x/dia
Crianças de 2 meses a 2 anos
Crianças de 2 meses a 2 anos devem receber doses de acordo com o peso corporal.
Segue abaixo uma tabela para facilitar o esquema terapêutico.
Amoxicilina tri-hidratada Suspensão 400 mg/5 mL
Peso (kg)
25 mg/kg/dia 45 mg/kg/dia
Frequência da dose
2 0,3 mL 0,6 mL
2 x ao dia
3 0,5 mL 0,8 mL
2 x ao dia
4 0,6 mL 1,1 mL
2 x ao dia
5 0,8 mL 1,4 mL
2 x ao dia
6 0,9 mL 1,7 mL
2 x ao dia
7 1,1 mL 2,0 mL
2 x ao dia
8 1,3 mL 2,3 mL
2 x ao dia
9 1,4 mL 2,5 mL
2 x ao dia
10 1,6 mL 2,8 mL
2 x ao dia
11 1,7 mL 3,1 mL
2 x ao dia
12 1,9 mL 3,4 mL
2 x ao dia
13 2,0 mL 3,7 mL
2 x ao dia
14 2,2 mL 3,9 mL
2 x ao dia
15 2,3 mL 4,2 mL
2 x ao dia
A experiência com amoxicilina tri-hidratada Suspensão 400 mg/5 mL é insuficiente para fazer recomendações de dosagem para crianças abaixo de 2 meses de idade.
Insuficiência renal
Caso você tenha insuficiência renal, converse com seu médico. Ele vai determinar se o uso de amoxicilina tri-hidratada é recomendável.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.