Sintaflat Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Sintaflat® é indicado para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo. O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, aumento do volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. A eliminação dos gases alivia estes sintomas.
Sintaflat® também pode ser usado como medicação auxiliar no preparo dos pacientes em exames médicos, tais como endoscopia digestiva (exame do interior do esôfago, estômago e intestino) e/ ou colonoscopia (exame do interior do intestino grosso).
Como o Sintaflat Gotas funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, Sintaflat® atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas.
As bolhas dos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Sintaflat Gotas?
Você não deve utilizar Sintaflat® se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use Sintaflat® se você apresentar algum dos seguintes sintomas:
Distensão abdominal grave (grande aumento do volume abdominal);
Cólica grave (dor na barriga de forte intensidade);
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Sintaflat Gotas?
Não há estudos dos efeitos de Sintaflat® gotas administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Você deve agitar o frasco de Sintaflat® Gotas antes de usar.
Para utilizar o frasco conta-gotas você deve:
Girar a tampa até abrir.
Virar o frasco até a posição indicada para iniciar o gotejamento.
Posologia do Sintaflat Gotas
Crianças - lactentes
3 a 5 gotas, 3 vezes ao dia.
Até 12 anos
5 a 10 gotas, 3 vezes ao dia.
Acima de 12 anos e Adultos
13 gotas, 3 vezes ao dia.
Você pode administrar as gotas diretamente na boca, ou diluir em um pouco de água ou outro alimento.
As doses podem ser modificadas à critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (166 gotas).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Sintaflat Gotas?
Se você esqueceu de tomar Sintaflat® gotas, tome a próxima dose no horário correto.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.