Sinutab, para o que é indicado e para o que serve?
Sinutab® é indicado para o tratamento dos sintomas decorrentes de estados gripais e resfriados, tais como congestão nasal e dor de cabeça.


Como o Sinutab funciona?
Sinutab® (maleato de clorfeniramina, ácido acetilsalicílico, cafeína) contém em sua formulação princípios ativos com propriedades que se complementam na terapêutica da gripe e resfriados.
Sinutab® contém maleato de clorfeniramina, que apresenta as mesmas propriedades e usos dos demais anti-histamínicos, sendo um dos mais potentes e eficazes. Sua ação é de menor duração, com efeito de 4 a 6 horas por via oral, o que provoca menos sedação.
Sinutab® reúne ainda as ações analgésicas e antitérmicas do ácido acetilsalicílico, associados à ação estimulante da cafeína. Essas duas substâncias associadas são mais eficazes que qualquer uma delas separadamente.


Quais as contraindicações do Sinutab?
Sinutab® é contra-indicado a pacientes que tenham hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula, bem como portadores de úlcera, hemofilia, perturbações funcionais das plaquetas, angioedema, trombocitopenia, insuficiência renal, deficiência hepática, gota, doença cardíaca, hipertensão arterial grave, deficiência genética de glicose 6-fosfato desidrogenase, hipertrofia da próstata e glaucoma.


Como usar o Sinutab?
Uma cápsula de Sinutab® (maleato de clorfeniramina, ácido acetilsalicílico, cafeína) por via oral, a cada 6 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Uso em Pacientes Idosos
As mesmas orientações dadas aos adultos devem ser seguidas para os pacientes idosos, observando-se as recomendações descritas nos itens "Quais cuidados devo ter ao usar o Sinutab?" e "Quais as contraindicações do Sinutab?". Anti-histamínicos comumente causam tonturas, sedação excessiva, síncope, estado tóxico confuso e hipotensão em pacientes idosos, podendo ser necessária a redução da dose nesses pacientes.