Sinvalip, para o que é indicado e para o que serve?
Sinvalip® é indicado para reduzir os riscos à saúde decorrentes das doenças cardiovasculares.
Se você tem doença arterial coronariana (DAC), diabetes, já teve derrame ou outra doença vascular (independentemente dos níveis sanguíneos do seu colesterol), o Sinvalip®:
Pode prolongar sua vida ao reduzir o risco de infarto do miocárdio (ataque cardíaco) ou de derrame;
Reduz a necessidade de cirurgia para melhorar o fluxo sanguíneo nas pernas e nos órgãos essenciais, tal como o coração;
Reduz a necessidade de hospitalização por dor no peito (conhecida como angina).
Sinvalip® reduz os níveis de colesterol no sangue. O colesterol pode causar doença arterial coronariana (DAC) ao estreitar os vasos sanguíneos que transportam oxigênio e nutrientes para o coração. Esse entupimento, ou endurecimento das artérias, é denominado aterosclerose. A aterosclerose pode causar dor no peito (conhecida como angina) e infarto do miocárdio (ataque cardíaco). Sinvalip® também retarda a progressão da aterosclerose e reduz o desenvolvimento de mais aterosclerose.


Como o Sinvalip funciona?
Sinvalip® reduz os níveis do mau colesterol (colesterol LDL) e de substâncias gordurosas chamadas triglicérides e aumenta os níveis do bom colesterol (colesterol HDL) no sangue. Sinvalip® pertence à classe dos medicamentos denominados inibidores da hidroximetilglutaril-coenzima A (HMG-CoA) redutase. Sinvalip® diminui a produção de colesterol pelo fígado (a maior fonte de colesterol no organismo) e aumenta a remoção de colesterol da corrente sanguínea pelo fígado. Sinvalip® reduz de forma significativa os níveis do mau colesterol (colesterol LDL) e dos triglicérides e aumenta os níveis do bom colesterol (colesterol HDL). Ao tomar Sinvalip® e fazer dieta, você estará controlando a quantidade de colesterol que ingere e a quantidade que o seu organismo produz.
Níveis altos de colesterol podem resultar de vários fatores, inclusive de alimentação rica em gorduras saturadas (gorduras que ficam sólidas quando expostas ao ar, tal como a manteiga), de algumas doenças ou distúrbios genéticos e da falta de exercícios físicos. A redução dos níveis altos de colesterol pode ajudar a diminuir o seu risco de ter doença arterial coronariana (DAC).
A DAC pode ser decorrente de muitas causas e o risco de você ter DAC pode aumentar na presença de um ou mais dos seguintes fatores:
Níveis altos de colesterol no sangue;
Hipertensão arterial (pressão alta);
Tabagismo;
Diabetes;
Obesidade;
Pessoas com DAC na família - principalmente parentes de primeiro grau;
Sexo masculino;
Após a menopausa.
Os cinco primeiros fatores de DAC podem ser controlados com sua ajuda.


Quais as contraindicações do Sinvalip?
Você não deve tomar Sinvalip® se:
For alérgico(a) a qualquer um de seus componentes;
Tiver doença ativa do fígado;
Estiver grávida ou amamentando;
Estiver tomando qualquer um dos seguintes medicamentos:
Alguns medicamentos antifúngicos (como itraconazol, cetoconazol, posaconazol ou voriconazol);
Inibidores da protease do HIV (como indinavir, nelfinavir, ritonavir e saquinavir);
Certos inibidores da protease do vírus da hepatite C (tais como boceprevir ou telaprevir);
Certos antibióticos (como eritromicina, claritromicina ou telitromicina);
O antidepressivo nefazodona;
Medicamentos contendo cobicistate;
Genfibrozila (um derivado do ácido fíbrico para redução do colesterol);
Ciclosporina;
Danazol.
Pergunte a seu médico se não tiver certeza se o seu medicamento está listado acima.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas ou amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Sinvalip?
Geralmente em dose única à noite. Você deve tomar Sinvalip® com água ou outra bebida. A sinvastatina pode ser tomada com ou sem alimentos.
Dose
A dose inicial de Sinvalip® geralmente é de 20 mg ou 40 mg por dia. Sinvalip® começa a agir em cerca de 2 semanas.
O médico também poderá prescrever doses mais baixas, principalmente se você estiver tomando certos medicamentos acima listados ou tiver certos tipos de doença renal. Continue tomando Sinvalip®, a menos que o seu médico lhe diga para parar. Se você parar de tomar Sinvalip®, seus níveis de colesterol podem aumentar novamente.
Se você não conseguir atingir a sua meta de colesterol LDL utilizando Sinvalip® 40 mg, seu médico deve mudar para outro medicamento para reduzir o colesterol. Os pacientes que tiverem dúvidas ou preocupações sobre o seu tratamento devem consultar o seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.