Sirdalud, para o que é indicado e para o que serve?
Esta substância ativa de Sirdalud® é um relaxante muscular que age principalmente na medula espinhal e reduz o tônus muscular excessivo.
Sirdalud® é utilizado no tratamento da dor decorrente de contraturas musculares (espasmos involuntários):
Associada com distúrbios da coluna, como por exemplo, dor nas costas e torcicolo;
Após cirurgias, como por exemplo, de correção de hérnias de disco ou doença inflamatória crônica do quadril.


Como o Sirdalud funciona?
Sirdalud® contém a substância ativa cloridrato de tizanidina, referida no texto da bula como tizanidina. Esta substância reduz o tônus muscular excessivo.
Sirdalud® é utilizado para tratar aumentos do tônus muscular devido à distúrbios neurológicos, por exemplo, esclerose múltipla, mielopatia crônica, doenças degenerativas da medula espinhal, acidente vascular cerebral e paralisia cerebral.
O tempo médio para início da ação terapêutica do medicamento não é conhecido.


Quais as contraindicações do Sirdalud?
Não tome Sirdalud®:
Se você for alérgico (hipersensibilidade) ao Sirdalud® (tizanidina) ou a qualquer componente da formulação listado nessa bula;
Se você tem problemas graves no fígado;
Se você está tomando medicamentos que contenham fluvoxamina (utilizado no tratamento da depressão);
Se você está tomando medicamentos que contenham ciprofloxacino (antibiótico utilizado no tratamento de infecções).
Se qualquer uma das condições acima se aplica a você, informe ao seu médico que você está utilizando Sirdalud®. Se você acha que pode ser alérgico, peça auxílio ao seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com problemas graves no fígado.


Como usar o Sirdalud?
Tome este medicamento sempre de acordo com as indicações do seu médico. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas. Não exceda a dose recomendada prescrita pelo seu médico.
Os comprimidos devem ser tomados três vezes ao dia. Em casos graves, seu médico poderá aconselhá-lo a tomar uma dose adicional à noite.
Quanto tomar de Sirdalud®
A dose será ajustada de acordo com suas necessidades. Você pode tomar Sirdalud® com ou sem alimentos.
Para alívio das contraturas musculares dolorosas (espasmos involuntários)
A dose usual é de 2 a 4 mg, três vezes ao dia. Em casos graves, uma dose adicional de 2 mg ou 4 mg pode ser tomada, preferencialmente à noite para minimizar a sedação.
Espasticidade decorrente de distúrbios neurológicos
A dose diária inicial não deve exceder a 6 mg, divididos em três doses, podendo ser aumentada gradativamente de 2 mg a 4 mg, em intervalos de 3 a 4 dias ou semanalmente.
A resposta terapêutica ótima é geralmente obtida com a dose diária entre 12 e 24 mg, administrados em 3 ou 4 doses, em intervalos iguais. A dose diária de 36 mg não deve ser excedida.
Se você parar de tomar Sirdalud®
Não altere ou interrompa o tratamento sem primeiro perguntar ao seu médico. Seu médico pode querer reduzir a dosagem gradualmente antes de interromper completamente o tratamento. Isso é para prevenir qualquer piora da sua condição e reduzir o risco dos sintomas decorrentes da parada abrupta, tais como hipertensão (pressão sanguínea alta, dor de cabeça, tontura), taquicardia (batimento do coração acelerado).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.