Sitar, para o que é indicado e para o que serve?
Monoterapia
Fosfato de Sitagliptina é indicado como adjuvante à dieta e à prática de exercícios para melhorar o controle glicêmico em pacientes com diabetes mellitus tipo 2.
Terapia combinada com metformina
Fosfato de Sitagliptina é indicado para pacientes com diabetes mellitus tipo 2 para melhorar o controle glicêmico em combinação com a metformina como terapia inicial ou quando o tratamento com agente único, associado a dieta e exercícios, não proporciona controle glicêmico adequado.
Terapia combinada com sulfonilureia
Fosfato de Sitagliptina é indicado para pacientes com diabetes mellitus tipo 2 para melhorar o controle glicêmico em combinação com uma sulfonilureia quando o tratamento com agente único, associado a dieta e exercícios, não proporciona controle glicêmico adequado.
Terapia combinada com agonistas do PPARγ
Fosfato de Sitagliptina é indicado para pacientes com diabetes mellitus tipo 2 para melhorar o controle glicêmico em combinação com agonistas do PPARγ (tiazolidinedionas) como terapia inicial ou quando o tratamento com agente único, mais dieta e exercícios, não proporciona controle glicêmico adequado.
Terapia combinada com metformina e uma sulfonilureia
Fosfato de Sitagliptina é indicado para pacientes com diabetes mellitus tipo 2 para melhorar o controle glicêmico em combinação com metformina e uma sulfonilureia quando a terapia dupla com esses agentes, mais dieta e exercícios, não proporciona controle glicêmico adequado.
Terapia combinada com metformina e um agonista do PPARγ
Fosfato de Sitagliptina é indicado para pacientes com diabetes mellitus tipo 2 para melhorar o controle glicêmico em combinação com metformina e um agonista do PPARγ quando a terapia dupla com esses agentes, mais dieta e exercícios, não proporciona controle glicêmico adequado.
Terapia combinada com insulina
Fosfato de Sitagliptina é indicado para pacientes com diabetes mellitus tipo 2 como adjuvante a dieta e exercícios para melhorar o controle glicêmico em combinação com insulina (associado ou não à metformina).


Quais as contraindicações do Sitar?
Fosfato de Sitagliptina é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer um dos seus componentes.


Como usar o Sitar?
A dose recomendada de Fosfato de Sitagliptina é de 100 mg em dose única diária como monoterapia ou em terapia combinada com metformina, uma sulfonilureia, insulina (associada ou não com metformina), um agonista de PPARγ (tiazolidinedionas), metformina e uma sulfonilureia, ou metformina e um agonista de PPARγ. Fosfato de Sitagliptina pode ser tomado com ou sem alimentos.
Quando Fosfato de Sitagliptina for usado em combinação com uma sulfonilureia ou com insulina, deve-se considerar uma dose menor de sulfonilureia ou de insulina, para reduzir o risco de hipoglicemia induzida por sulfonilureia ou por insulina.
Pacientes com Insuficiência Renal
Para pacientes com insuficiência renal leve (clearance de creatinina [CrCl] ≥ 50 mL/min, correspondendo aproximadamente a níveis séricos de creatinina ≤ 1,7 mg/dL em homens e ≤ 1,5 mg/dL em mulheres), não é necessário ajuste posológico de Fosfato de Sitagliptina.
Para pacientes com insuficiência renal moderada (CrCl ≥ 30 a < 50 mL/min, correspondendo aproximadamente a níveis séricos de creatinina > 1,7 a ≤ 3,0 mg/dL em homens e > 1,5 a ≤ 2,5 mg/dL em mulheres), a posologia de Fosfato de Sitagliptina é de 50 mg em dose única diária.
Para pacientes com insuficiência renal grave (CrCl < 30 mL/min, correspondendo aproximadamente a níveis séricos de creatinina > 3,0 mg/dL em homens e > 2,5 mg/dL em mulheres) ou com IRT que necessitam de hemodiálise ou diálise peritoneal, a dose de Fosfato de Sitagliptina é de 25 mg em dose única diária. Fosfato de Sitagliptina pode ser administrado independentemente dos horários da diálise.
Como há um ajuste de dose com base na função renal, recomenda-se a avaliação da função renal antes do início do tratamento com Fosfato de Sitagliptina e periodicamente a partir de então.
O clearance de creatinina pode ser estimado a partir da creatinina sérica utilizando-se a fórmula de Cockcroft-Gault.