Skincaine, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para produzir anestesia dérmica local na pele intacta:
Antes de procedimentos dermatológicos menores (por exemplo: terapia com pulsed dye laser, remoção de pelos a laser, resurfacing facial com laser não ablativo, injeção de preenchedores dérmicos e de colágeno e acesso vascular);
Antes de procedimentos dermatológicos maiores (por exemplo: remoção de tatuagem com laser e ablação de veias das pernas com laser).


Quais as contraindicações do Skincaine?
Hipersensibilidade a lidocaína, a tetracaína, a outros anestésicos de tipos amida ou éster, ao ácido paraaminobenzóico (um subproduto conhecido do metabolismo da tetracaína), ao metilparabeno, ao propilparabeno ou a qualquer um dos outros excipientes.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Skincaine?
Para uso em adultos (incluindo idosos).
Lidocaína + Tetracaína Creme deve ser somente aplicado com um instrumento de superfície plana, como uma espátula ou um abaixador de língua. Lidocaína + Tetracaína Creme não deve ser aplicado com os dedos.
As mãos devem ser cuidadosamente lavadas depois de manusear este medicamento.
A área tratada não deve ser coberta com curativos ou ataduras (oclusão).
Para procedimentos dermatológicos menores, Lidocaína + Tetracaína Creme deve ser aplicado na pele intacta com uma espessura de aproximadamente 1 milímetro (mm) por 30 minutos (aproximadamente 1,3 gramas de creme por 10 cm2. Depois do tempo necessário, a película deve ser retirada da pele antes do procedimento.
Para procedimentos dermatológicos maiores, Lidocaína + Tetracaína Creme deve ser aplicado na pele intacta com uma espessura de aproximadamente 1 milímetro (mm) por 60 minutos (aproximadamente 1,3 gramas de creme por 10 cm2. Depois do tempo necessário, a película deve ser retirada da pele antes do procedimento.
Após o tempo adequado de aplicação, o creme seco irá formar uma película suave na pele. Lidocaína + Tetracaína Creme pode ser removido segurando uma borda da película e puxando-a da pele.
A película deve ser descartada imediatamente após a remoção. A película deve ser descartada como lixo hospitalar e não deve ser jogado em sanitários ou em redes de esgoto, por conter quantidades concentradas de substâncias.
A área tratada deve ser limpa com uma compressa para retirar qualquer resíduo da película.
As mãos devem ser lavadas imediatamente após a remoção e descarte da película.
Área de superfície do local de tratamento (cm²)
Quantidade aproximada a ser utilizada de Lidocaína + Tetracaína Creme (g)
10
1,3
80
11
100
13
200
26
400
52
A área máxima de aplicação não deve ser maior do que 400cm2.
Pacientes com comprometimento cardíaco, hepático e renal
Lidocaína + Tetracaína Creme deve ser usado com cautela em pacientes com comprometimento cardíaco, hepático e renal.
Pacientes pediátricos
A segurança e eficácia de Lidocaína + Tetracaína Creme em crianças menores de 18 anos não foram estabelecidas.