Slow-K, para o que é indicado e para o que serve?
Slow-K é um medicamento à base de potássio, utilizado no tratamento ou mesmo na prevenção da falta de potássio no sangue. Slow-K é indicado para pacientes que não toleram ou se recusam a ingerir potássio líquido ou efervescente. Essa falta pode ocorrer principalmente devido à ingestão insuficiente de potássio com a alimentação, ao aumento de sua eliminação do organismo em razão de alguma doença (vômitos, diarreia, doença renal ou intestinal, adenomas nas vilosidades, hipermobilidade intestinal, fístula intestinal, abuso crônico de laxantes e doenças metabólicas), uso de certos medicamentos ou ainda devido a outras doenças que levem a redução de potássio no sangue, como a paralisia muscular (paralisia hipocalêmica familiar) e a anemia megaloblástica.


Como o Slow-K funciona?
Slow-K é uma formulação de liberação sustentada que contém cloreto de potássio (KCl). Esta formulação controla a liberação de KCl, assim quantidades adequadas de KCl estão disponíveis em seu organismo durante todo o dia. O potássio é fundamental para o metabolismo do corpo humano, estando envolvido no balanço hídrico, equilíbrio ácido-alcalino, síntese de proteínas, condução nervosa, produção de energia, contração muscular, síntese de ácidos nucléicos e controle de batimentos cardíacos e manutenção da função renal.


Quais as contraindicações do Slow-K?
Não utilize Slow-K se tiver alergia aos componentes de sua fórmula e nas seguintes condições:
Doença cardíaca, doenças graves dos rins, Síndrome de Addison (mau funcionamento das glândulas suprarrenais), desidratação, níveis altos de potássio no sangue(hipercalemia), queimaduras graves, complicações metabólicas que ocorrem após o tratamento de câncer, paralisia hipercalcêmica periódica, diarreia (grave ou crônica), qualquer tipo de obstrução à passagem dos alimentos pelo trato gastrointestinal e uso de certos diuréticos (como espironolactona, triantereno ou amilorida). Não use Slow-K se você tiver um diagnóstico de acidose metabólica, se você f ez qualquer cirurgia do intestino (por ex. colostomia, ileostomia), em caso de obstrução do esôfago, se tiver dificuldade em eliminar potássio (por ex. devido a deficiências nos rins) ou alguns açúcares específicos.
Insuficiência Renal
Para pacientes com média a moderada insuficiência renal Slow-K deve ser administrado com extrema precaução, com monitoramento frequente do potássio sérico devido ao aumento do risco de hipocalemia.
Slow-K é contraindicado para pacientes com insuficiência renal severa.
Insuficiência Hepática
Os estudos não foram realizados para pacientes com insuficiência hepática. Contudo, Slow-K deve ser administrado com cautela devido ao aumento da probabilidade de distúrbios eletrolíticos em pacientes com insuficiência hepática.
Pacientes idosos (65+)
Slow-Kdeve ser administrado com cautela e com frequente monitoramento do potássio sérico devido ao aumento do risco de hipocalemia.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Slow-K?
É aconselhável tomar o Slow-K durante ou após as refeições para minimizar irritação gástrica. Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, com ajuda de líquido, enquanto o paciente estiver sentado, e não podem ser triturados, mastigados ou chupados. Se você tiver problemas para engolir os comprimidos, ou se eles parecerem ficar em sua garganta, consulte o seu médico, pois isso poderá causar irritação podendo levar a úlceras. A dose usual para adultos no início do tratamento é de 2 a 3 comprimidos por dia para prevenção e de 5 a 12 comprimidos por dia para correção da deficiência de potássio. A dose pode ser individualizada e ajustada de acordo com a recomendação médica.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.