SMOFlipid 20%, para o que é indicado e para o que serve?
SMOFlipid 20% é destinado a auxiliar os pacientes no regime de nutrição parenteral, quando a nutrição oral ou enteral for impossível, insuficiente ou contraindicada, sendo, assim, indicado como fonte de energia, ácidos graxos essenciais.


Como o SMOFlipid 20% funciona?
SMOFlipid tem a função de fornecer energia ao paciente. Os componentes óleo de soja, triglicerídeos de cadeia média, óleo de oliva e óleo de peixe têm, exceto para os seus teores energéticos, as suas próprias propriedades farmacodinâmicas.


Quais as contraindicações do SMOFlipid 20%?
Este medicamento é contraindicado em casos de hipersensibilidade conhecida à proteína de peixe, ovo ou soja ou a qualquer uma das substâncias ativas ou excipientes, hiperlipidemia grave, insuficiência hepática grave, distúrbios graves de coagulação do sangue, insuficiência renal grave sem acesso à hemofiltração ou diálise e em choque agudo.
Contraindicações gerais à terapia de infusão
Edema pulmonar agudo, hiper-hidratação, insuficiência cardíaca descompensada.
SMOFlipid é contraindicado em condições instáveis como as pós-traumáticas graves, diabetes mellitus descompensada, infarto agudo do miocárdio, acidente vascular cerebral, embolismo, acidose metabólica e sepse grave e desidratação hipotônica.


Como usar o SMOFlipid 20%?
Use somente se a emulsão estiver homogênea. Inspecione visualmente a emulsão e assegure de que a mesma não apresente evidências de separação de fases.
Frascos para dose única. O conteúdo não utilizado deve ser descartado.
A medicação deve ser administrada exclusivamente por via central ou periférica, sob o risco de danos de eficácia terapêutica.
Imediatamente antes do uso, remover o lacre de alumínio que cobre a rolha de borracha. Introduzir assepticamente a agulha ou a ponta do equipo estéreis na rolha de borracha e proceder com o uso do produto.
Todas as instruções de uso descritas na bula, bem como protocolos de assepsia do estabelecimento devem ser seguidos.
O SMOFlipid 20% poderá ser misturado assepticamente com soluções de aminoácidos e glicose, para produzir misturas de nutrição parenteral total do tipo "três em um", desde que se conheça e se respeite as proporções entre os produtos.
O uso deve ser imediato, sendo de responsabilidade do usuário a manipulação, a manutenção das características físico-químicas e microbiológicas da solução e os cuidados de armazenamento.
Adições ao SMOFlipid 20% devem ser feitas em condições controladas e assepticamente comprovadas.
Qualquer mistura remanescente não utilizada deve ser descartada.
A dosagem a ser administrada e a taxa de infusão deve ser estabelecida em função da capacidade do paciente para eliminar os lipídios.
Quando utilizada em recém-nascidos e crianças com menos de 2 anos, a solução (em sacos e conjuntos de administração) deve ser protegida da exposição à luz até a administração ser concluída.
Adultos
A dose padrão é 1,0 - 2,0 g de lipídio/kg peso corpóreo/dia, correspondendo a 5 - 10 mL/kg peso corpóreo/dia. É recomendada a taxa de infusão de 0,125 g de lipídio/kg peso corpóreo/hora, correspondendo a 0,63 mL de SMOFlipid 20%/kg peso corpóreo/hora, e não se deve exceder a 0,15 g de lipídio/kg peso corpóreo/hora, correspondendo a 0,75 mL de SMOFlipid 20%/kg peso corpóreo/hora.
Recém-nascidos e lactentes
A dose inicial deve ser de 0,5-1,0 g de lipídio/kg peso corpóreo/dia, seguido por um aumento sucessivo de 0,5-1,0 g de lipídio/kg peso corpóreo/dia até 3,0 g de lipídio/kg peso corpóreo/dia.
Recomenda-se não exceder uma dose diária de 3 g de lipídio/kg peso corpóreo/dia, correspondendo a 15 mL de SMOFlipid 20%/kg peso corpóreo/dia.
A taxa de infusão não deve ser superior a 0,125 g de lipídio/kg peso corpóreo/hora.
Em recém-nascidos prematuros e de baixo peso ao nascer, SMOFlipid 20% deve ser infundido continuamente por aproximadamente 24 horas.
Crianças
Recomenda-se não exceder uma dose diária de 3 g lipídio/kg peso corpóreo/dia, correspondendo a 15 mL de SMOFlipid 20%/kg peso corpóreo/dia.
A dose diária deve ser aumentada gradualmente durante a primeira semana de administração.
A taxa de infusão não deve exceder 0,15 g lipídio/kg peso corpóreo/ hora.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.