Smofkabiven Livre de Eletrólitos, para o que é indicado e para o que serve?
Smofkabiven Livre de Eletrólitos é indicado para nutrição parenteral de pacientes adultos e crianças acima de 2 anos quando a nutrição oral ou enteral é impossível, insuficiente ou contraindicada.


Como o Smofkabiven Livre de Eletrólitos funciona?
SmofKabiven Livre de Eletrólitos é composto por uma bolsa de três câmaras e um envoltório. Cada uma das câmaras individuais contém soluções de glicose ou de aminoácidos ou emulsão lipídica. Seus componentes se assemelham com os componentes absorvidos pelo intestino após a digestão dos alimentos. Assim, o produto substitui as fontes de proteínas, carboidratos e lipídios quando a nutrição oral ou enteral é impossível, insuficiente ou contraindicada.


Quais as contraindicações do Smofkabiven Livre de Eletrólitos?
Hipersensibilidade a proteínas de peixe, ovo, soja ou amendoim ou a qualquer das substâncias ativas ou excipientes;
Hiperlipidemia grave;
Insuficiência hepática grave;
Alterações graves na coagulação sanguínea;
Falhas congênitas do metabolismo de aminoácidos;
Insuficiência renal grave sem acesso à hemofiltração ou à diálise;
Choque agudo;
Hiperglicemia descontrolada;
Contraindicações gerais à terapia de infusão
Edema pulmonar agudo, hiper-hidratação e insuficiência cardíaca descompensada; Síndrome hemofagocítica;
Estados instáveis (por ex.: situações pós-traumáticas graves, diabetes mellitus descompensado, infarto agudo do miocárdio, derrame cerebral, embolia, acidose metabólica (distúrbio resultante de excesso de ácido no sangue), sepse grave, falta de fluido corpóreo suficiente (desidratação hipotônica) e coma hiperosmolar).
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 2 anos.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.
Categoria de risco na gravidez: C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Smofkabiven Livre de Eletrólitos?
A capacidade do paciente de eliminar a gordura e metabolizar nitrogênio e glicose, e as necessidades nutricionais devem determinar a dosagem e a taxa de infusão.
A dose deve ser individualizada com relação à condição clínica do paciente, ao peso corpóreo (pc), às necessidades nutricionais e energéticas, ajustando a dose de acordo com a ingestão adicional oral ou enteral.
As necessidades de nitrogênio para manutenção da massa de proteínas do corpo dependem da condição do paciente (por ex.: o estado nutricional e o grau de estresse catabólico ou anabolismo).
Instruções de uso
Bolsa plástica Biofina
Legenda:
Picote de abertura do envoltório intermediário.
Alça.
Orifício para pendurar a bolsa na vertical.
Selos quebráveis.
Ponto cego (apenas utilizado durante a fabricação).
Ponto de aditivação.
Ponto de infusão.
Absorvente de oxigênio.
Remoção do envoltório intermediário
Para remover o envoltório intermediário, mantenha a bolsa na horizontal e rasgue-o a partir do picote, puxando ao longo do mesmo (A).
Rasgue ao longo do lado lateral, rejeite o envoltório intermediário juntamente com o absorvente de oxigênio (B).
Mistura
Coloque a bolsa em uma superfície plana;
Enrole a bolsa de forma compacta desde o lado da alça até os pontos, primeiro com a mão direita e depois aplicando uma pressão constante com a mãe esquerda até os selos verticais se romperem. Os selos verticais se rompem com a pressão da emulsão. Os selos podem ser abertos antes da remoção do envoltório intermediário.
Nota: os líquidos misturam-se com facilidade apesar dos selos horizontais permanecerem fechados.
Misture o conteúdo das três câmaras pela inversão da bolsa três vezes até completa homogeneização.
Finalização do processo
Coloque a bolsa novamente em uma superfície plana. Imediatamente antes de injetar os aditivos, quebre a parte de plástico de aditivação branco (A).
Nota: A membrana no ponto de aditivação é estéril.
Segure a base do ponto de aditivação. Insira a agulha, injete os aditivos (com compatibilidade conhecida) através do centro do local de injeção (B).
Misture cuidadosamente entre cada adição, invertendo a bolsa três vezes. Utilize seringas com agulhas de 18- 23 Gauge e comprimento máximo de 40mm.
Antes de inserir o equipo, quebre a parte de plástico no ponto de infusão azul (A).
Utilize um equipo de infusão não ventilado ou feche a entrada de ar num ventilado.
Segure a base do ponto de infusão.
Insira o spike do equipo através do ponto de infusão. O spike deve ser totalmente inserido no local.
Nota: a membrana no ponto de fusão é estéril.
Nota: a parte interna do ponto de infusão é estéril.
Pendurar a bolsa
Pendurar a bolsa na vertical, pelo orifício existente abaixo da alça.
O tempo máximo que a bolsa deve permanecer pendurada após o início da infusão é 24 horas.
Posologia do Smofkabiven Livre de Eletrólitos
Adultos
Os requisitos são 0,60 a 0,90 g de aminoácidos/kg pc/dia (0,10 a 0,15 g de nitrogênio/kg pc/dia) no estado nutricional normal ou em condições de estresse catabólico brando. Em pacientes com estresse metabólico moderado a alto, com ou sem subnutrição, os requisitos estão na faixa de 0,90 a 1,6 g de aminoácidos/kg pc/dia (0,15 a 0,25 g de nitrogênio/kg pc/dia). Em algumas condições muito especiais (por ex., queimaduras ou anabolismo marcante) a necessidade de nitrogênio pode ser ainda maior.
A faixa de dosagem de 13 mL a 31 mL da emulsão/kg pc/dia corresponde a 0,60 a 1,6 g de aminoácidos/kg pc/dia (0,10 a 0,25 g de nitrogênio/kg pc/dia) e 14 a 35 kcal/kg pc/dia de energia total (12 a 27 kcal/kg pc/dia de energia não proteica). Isto cobre a necessidade da maioria dos pacientes. Em pacientes obesos a dose deve ser baseada no peso ideal estimado.
Taxa de infusão
A taxa máxima de infusão para glicose é de 0,25 g/kg pc/h, para aminoácidos é de 0,10 g/kg pc/h e para gordura de 0,15 g/kg pc/h.
A taxa de infusão não deve exceder 2,0 mL/kg pc/h (correspondendo a 0,10 g de aminoácidos, 0,25 g de glicose e 0,08 g de gordura/kg pc/h). O período de infusão recomendado é 14 a 24 horas.
O tempo máximo que a bolsa deve permanecer pendurada após o início da infusão é 24 horas.
Dose diária máxima
A dose diária máxima varia conforme as condições clínicas do paciente e pode até mudar de um dia para outro. A dose diária máxima recomendada é 35 mL/kg pc/dia.
A dose diária máxima recomendada de 35 mL/kg pc/dia proporcionará 1,8 g de aminoácidos/kg pc/dia (correspondendo a 0,28 g de nitrogênio/kg pc/dia), 4,5 g de glicose/kg pc/dia, 1,33 g de gordura/kg pc/dia e uma energia total de 39 kcal/kg pc/dia (correspondendo a 31 kcal/kg pc/dia de energia não proteica).
Crianças (de 2 a 11 anos)
É recomendada uma dose de 1 a 35 mL/kg pc/dia, que deve ser regularmente ajustada de acordo com as necessidades de pacientes pediátricos, que variam mais do que em adultos.
Taxa de infusão
A taxa máxima de infusão recomendada é de 2,4 mL/kg pc/h (correspondendo a 0,12 g de aminoácidos/kg pc/h, 0,30 g de glicose/kg pc/h e 0,09 g de gordura/kg pc/h). Na taxa máxima de infusão recomendada, não se deve exceder o período de 14 horas e 30 minutos, exceto em casos excepcionais e com monitoramento cuidadoso.
O período de infusão recomendado é de 12 – 24 horas.
O tempo máximo que a bolsa deve permanecer pendurada após o início da infusão é 24 horas.
Dose diária máxima
A dose diária máxima varia de acordo com a condição clínica do paciente e pode mudar diariamente. A dose máxima recomendada é de 35 mL/kg pc/dia. Essa dose irá fornecer 1,8 g de aminoácidos/kg pc/dia (correspondendo a 0,28 g de nitrogênio/kg pc/dia), 4,5 g de glicose/kg pc/dia, 1,33 g de gordura/kg pc/dia e um conteúdo total de energia de 39 kcal/kg pc/dia (correspondendo a 31 kcal/kg pc/dia de energia não-proteica).
Adolescentes (12 a 18 anos)
Em adolescentes, SmofKabiven Livre de Eletrólitos pode ser usado como em adultos.
Método e duração da administração
Uso intravenoso; infusão em uma veia central.
Os quatro tamanhos diferentes de embalagem do produto são destinados a pacientes com exigências nutricionais altas, moderadamente aumentadas ou básicas. Para oferecer nutrição parenteral total, devem ser adicionados à emulsão elementos traço, vitaminas e possivelmente eletrólitos (levando em consideração os eletrólitos já presentes no produto), de acordo com a necessidade do paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.