Snif 3%, para o que é indicado e para o que serve?
Snif 3%® (cloreto de sódio) está indicado para aliviar os sintomas de sinusites e rinites de quaisquer etiologias, bem como o nariz entupido. Indicado também para limpeza das fossas nasais por remoção, fluidificação do muco.


Como o Snif 3% funciona?
Snif 3%® (cloreto de sódio) é uma solução hipertônica de uso tópico (local), que aumenta o movimento mucociliar e fluidifica o muco das fossas nasais, facilitando sua eliminação.


Quais as contraindicações do Snif 3%?
Snif 3%® (cloreto de sódio) é contraindicado para pacientes com história de hipersensibilidade (alergia) ao cloreto de sódio ou qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Snif 3%?
Spray nasal estéril
Snif 3%® (cloreto de sódio) spray nasal tem acoplado hermeticamente ao frasco um aplicador que facilita seu uso, produzindo um spray que chega efetivamente em profundidade nas fossas nasais. Ao mesmo tempo, seu desenho de avançada tecnologia impede que ingressem no frasco bactérias que interfiram na esterilidade do produto.
Para o perfeito acionamento da válvula recomenda-se não deitar o frasco no momento da aplicação.
Remover a tampa protetora da válvula.
Segurar o frasco com o dedo médio e o indicador sobre a válvula e o polegar na base do frasco.
Antes de usar Snif 3%® (cloreto de sódio) pela primeira vez ou após 24 horas, a válvula deve ser carregada. Para isso, pressione a válvula com os dedos indicador e médio, algumas vezes.
Pressionar uma das narinas com o dedo indicador e na outra introduza a ponta do aplicador na posição vertical (com o bico para cima), pressionando o aplicador o número de vezes indicado pelo seu médico, conforme indicado na figura ao lado. Não inclinar a cabeça para trás, no momento da aplicação.
Retirar o aplicador da narina e respirar pela boca.
Repetir na outra narina o mesmo procedimento.
Lavar o aplicador e colocar a tampa protetora.
Nunca empreste seu spray nasal para outra pessoa.
Posologia do Snif 3%
Spray nasal estéril
Recomenda-se de 1 a 2 aplicações em cada fossa nasal, 3 ou mais vezes ao dia, segundo critério médico.
Apresentação
Dose
Spray nasal
1 a 2 aplicações
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.