Snif SC, para o que é indicado e para o que serve?
Snif® SC (cloreto de sódio 0,9%) está indicado para fluidificar as secreções nasais e como descongestionante nasal, facilitando a respiração, inclusive durante o sono em lactentes. Pode ser usado como auxiliar no tratamento das rinites associadas a gripes e resfriados.
Como o Snif SC funciona?
Snif® SC é uma solução isotônica de cloreto de sódio, estéril e livre de conservantes, não agredindo a mucosa nasal. Snif® SC diminui a viscosidade do muco nasal, facilitando a sua eliminação. Pode ser usado como fluidificante das secreções nasais nos resfriados, rinites e em quaisquer outras condições relacionadas ao ressecamento da mucosa nasal, como baixa umidade do ar, após ficar em ambientes com ar condicionado ou poluídos.
Snif® SC não contém vasoconstritores nem conservantes.


Quais as contraindicações do Snif SC?
Não são conhecidas contra-indicações específicas.
Não existe restrição de idade para o uso de Snif® SC (cloreto de sódio 0,9%).


Como usar o Snif SC?
Destampe o frasco.
Coloque o frasco sobre o dedo polegar e a válvula entre o dedo indicador e o médio (apoiados nas laterais do atuador).
Coloque o frasco na narina e empurre o fundo do frasco, usando o polegar contra os dedos indicador e médio, de forma rápida e firme.
Repita a operação, na outra narina.
Tampe o frasco e guarde-o na embalagem original.
Se necessário, assoe o nariz para retirar as secreções já fluidificadas.
O frasco gotejador dosimetrado de Snif SC libera a solução nasal, em cada aplicação, na forma de gotas.
O frasco spray dosimetrado de Snif SC libera a solução nasal, em cada aplicação, na forma de jato (spray).
As apresentações em gotas ou spray dosimetrados facilitam a administração, principalmente nos pequenos pacientes. Isso porque em cada dose é liberada uma pequena quantidade da solução em gotas ou spray, ideal para atingir uma grande área de contato, sem, no entanto, induzir àquele “afogamento” causado pelos conta-gotas usuais, que irritam crianças e adultos, provocam dor e dificultam a aplicação do medicamento.
Veja, a seguir, como é fácil aplicar o descongestionante Snif® SC (cloreto de sódio) nas narinas:
Spray
Remover a tampa protetora da válvula.
Segurar o frasco com o dedo médio e o indicador sobre o válvula e o polegar na base do frasco.
Antes de usar Snif SC pela primeira vez ou após 24 horas, a válvula deve ser carregada. Para isso pressione a válvula com os dedos indicador e médio, algumas vezes.
Pressione uma das narinas com o dedo indicador e na outra introduza a ponta do aplicador na posição vertical (com o bico para cima), pressionando o aplicador o número de vezes indicado pelo seu médico, conforme indicado na figura abaixo. (Obs: não inclinar a cabeça para trás no momento da aplicação).
Retirar o aplicador da narina e respirar pela boca.
Repetir na outra narina o mesmo procedimento.
Lavar o aplicador e colocar a tampa protetora.
Gotas
Remover a tampa protetore da válvula.
Segurar o frasco com o dedo médio e o indicador sobre a válvula e o polegar na base do frasco.
Antes de usar Snif SC pela primeira vez ou após 24 horas, a válvula deve ser carregada. Para ativar o sistema pump, segure o frasco na posição vertical, invertida para baixo (com o bico do frasco para baixo) e pressione a válvula quantas vezes forem necessárias até obter a 1a gota. Deste ponto em diante o produto está pronto para uso.
Pressione uma das narinas com o dedo indicador e na outra introduzia a ponta do aplicador na posição vertical invertida para baixo (com o bico do frasco para baixo), pressionando o aplicador o número de vezes indicado pelo seu médico, conforme indicado na figura abaixo.
Retirar o aplicador da narina.
Repetir na outra narina o mesmo procedimento.
Lavar o aplicador e colocar a tampa protetora.
Posologia do Snif SC
Aplicação nasal, várias vezes ao dia, conforme a necessidade, ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Snif SC?
Como a posologia de Snif SC é flexível e não há risco de superdose, use a medicação assim que se lembrar que esqueceu alguma dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.