Sof D, para o que é indicado e para o que serve?
Sof D® é um medicamento à base de vitamina D3 (colecalciferol), indicado para a prevenção e tratamento auxiliar da osteoporose, na desmineralização óssea pré e pós menopausa (perda de componentes que atuam na formação e densidade dos ossos), raquitismo (enfraquecimento dos ossos devido a deficiência de vitamina D), osteomalácia (enfraquecimento e desmineralização dos ossos em adultos) e prevenção no risco de quedas e fraturas.


Como o Sof D funciona?
Sof D® atua na absorção intestinal do cálcio e fósforo, fundamental para a mineralização óssea. A vitamina D3, no tecido muscular, estimula a síntese proteica, crescimento das células musculares e transporte de cálcio e com isso apresenta efeito positivo sobre a força, volume, tônus e velocidade da contração muscular.


Quais as contraindicações do Sof D?
Sof D® não deve ser utilizado em pacientes que apresentem hipersensibilidade aos componentes da fórmula. É contraindicado também a pacientes que apresentam hipervitaminose D (absorção excessiva da vitamina), elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má formação nos ossos.
Restrições a grupos de risco
Não existem restrições ou cuidados especiais quanto ao uso do produto por pacientes idosos.
Estudos têm relatado que idosos podem ter níveis mais baixos de vitamina D do que os adultos jovens, especialmente aqueles com pouca exposição solar.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Sof D?
Ingerir por via oral (pela boca), preferencialmente próximo às refeições, com quantidade suficiente de líquido.
A posologia é sugerida:
Sof D® 1.000UI
1 a 2 cápsulas ao dia.
Sof D® 2.000UI
1 a 2 cápsulas ao dia.
Sof D® 5.000UI
1 a 2 cápsulas ao dia.
Sof D® 7.000UI
1 cápsula por semana.
Sof D® 10.000UI
1 cápsula por semana.
Doses de ataque
Sof D® 7000UI
1 cápsula ao dia, durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
Sof D® 10.000UI
1 cápsula por semana, durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
Sof D® 50.000UI
1 cápsula por semana, durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
A resposta ao tratamento com vitamina D é muito variável. Portanto, seu médico pode prescrever diferentes esquemas terapêuticos, dependendo da patologia, do nível sérico de vitamina D (25(OH)D) e da resposta ao tratamento. Assim, a dosagem pode variar em uma faixa terapêutica entre 1.000 UI a 50.000 UI, com doses diárias, semanais ou mensais e por diferentes períodos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.