Sogroya, para o que é indicado e para o que serve?
Informamos que estamos trabalhando para incluir as indicações deste produto, lamentamos pelo ocorrido e agradecemos pela compreensão. Se você tiver qualquer dúvida sobre medicamentos e/ou sugestões a fazer, pedimos que entre em contato através da nossa central de atendimento.


Como o Sogroya funciona?
Sogroya® contém o princípio ativo somapacitana, que é uma versão de ação prolongada do hormônio do crescimento produzido naturalmente pelo organismo. O hormônio do crescimento regula a composição de gordura, músculos e ossos em adultos, além de desempenhar outras ações metabólicas, imunológicas e hormonais.
O princípio ativo somapacitana é produzido por “tecnologia de DNA recombinante”, ou seja, através de células que receberam um gene (DNA) que faz com que produzam o hormônio do crescimento. Em Sogroya®, uma pequena cadeia lateral foi acoplada ao hormônio do crescimento, a qual liga o medicamento à proteína albumina encontrada naturalmente no sangue para retardar sua eliminação pelo organismo, permitindo que o medicamento seja administrado com maior intervalo entre as doses.


Quais as contraindicações do Sogroya?
Assim como todo medicamento, não faça uso de substâncias que você for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Sogroya?
Não tome nenhum medicamento sem o conhecimento do seu médico ou cirurgião-dentista.