Sol-Cart B, para o que é indicado e para o que serve?
Sol-Cart B® é indicado para uso em hemodiálise com bicarbonato, hemofiltração com bicarbonato ou hemodiafiltração com bicarbonato em pacientes com insuficiência renal crônica e aguda, ou intoxicação aguda com substâncias dialisáveis, de acordo com a prescrição médica.
A solução final ready-to-use (pronta para o uso) preparada a partir do concentrado ácido e do concentrado alcalino de bicarbonato, diluída como instruído, é indicado para:
Insuficiência renal aguda;
Insuficiência renal crônica;
Hiperidratação;
Intoxicação;
Compensação dos balanços ácido-base e eletrolítico;
Ajuste da temperatura sangüínea/ plasmática/ corporal.
A duração da administração deve ser determinada em bases individuais.


Como o Sol-Cart B funciona?
O bicarbonato de sódio é constituinte normal dos fluidos orgânicos. Seu nível plasmático normal varia de 24 a 31 mEq/L. A concentração plasmática é regulada pelos rins. O ânion bicarbonato é considerado lábil, pois em pH adequado pode ser convertido a ácido carbônico e este, a água e dióxido de carbono. No fluido extracelular, a relação ácido carbônico; bicarbonato é 1:20. No adulto com função renal normal, quase todo o íon bicarbonato é filtrado pelo glomérulo é reabsorvido, excretando-se menos de 1% pela urina.
O bicarbonato de sódio é o único sistema tampão do organismo que está sujeito à regulação compensatória. Assim, qualquer alteração no sistema-tampão ácido carbônico-bicarbonato provocada pelos pulmões e pelos rins põe em ação a capacidade tamponadora de todos os outros sistemas.
A solução de bicarbonato de sódio, junto a solução concentrada ácida e a água, mantém a solução final (Dialisato) em padrões fisiológicos para favorecer o equilíbrio difusional necessário a realização da hemodiálise. Os mesmos padrões fisiológicos são necessários a essa solução final, quando usada como solução de reposição em procedimentos de hemofiltração e hemodiafiltração.


Quais as contraindicações do Sol-Cart B?
São aplicáveis as contraindicações ligadas a sessão de hemodiálise, hemofiltração ou hemodiafiltração. 
São contraindicações à procedimentos dialíticos:
Pacientes sem disfunção renal ou estados toxêmicos indicativos de terapia renal substitutiva;
Estados de alcalose metabólica severa;
Estados de extrema depleção intravascular;
Estados de instabilidade hemodinâmica incompatível com o procedimento e volume do circuito extracorpóreo.
Categoria de risco na gravidez: categoria C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Sol-Cart B?
Geral
Abra o compartimento do suporte para cartucho de bicarbonato na máquina de hemodiálise.
Encaixe o cartucho cuidadosamente nos adaptadores.
Feche o compartimento de modo a prender o cartucho no suporte.
Certifique-se de que o cartucho está fixado propriamente, que não há vazamentos e que o fluxo de água passa corretamente pelo cartucho.
Quando em utilização com a Dialog+
Pressione o botão lateral na parte superior do suporte e puxe-o para cima, afastando-o bem.
Utilizando sua mão esquerda insira o cartucho no suporte entre o compartimento inferior e superior. Ao mesmo tempo, posicione os gargalos de entrada e saída do cartucho nos adaptadores do suporte.
A alça metálica é automaticamente empurrada para trás neste processo.
Para fechar o suporte, empurre o compartimento superior do suporte para baixo, forçando-o centralmente contra os adaptadores. Após este procedimento o cartucho será devidamente encaixado, vedado e preenchido automaticamente com água.
Posologia do Sol-Cart B
Salvo prescrição contrária, misturar os concentrados alcalino e ácido para hemodiálise, preparado conforme especificado, com água de qualidade apropriada para hemodiálise/hemodiafiltração.
Consulte a etiqueta do produto utilizado como concentrado ácido para hemodiálise para obter mais detalhes acerca da proporção de mistura.
A composição final da solução de diálise (ready to use) deverá ser determinada pelo médico, de acordo com as condições bioquímicas do paciente.
Composição do concentrado alcalino de bicarbonato alcalino para hemodiálise
Salvo prescrição contrária, produz-se aproximadamente 6,5 litros / 7,6 litros de concentrado a partir de 650 g / 760 g de bicarbonato de sódio para hemodiálise e água.
Composição da solução final de hemodiálise pronta para uso
Concentrado alcalino de bicarbonato para hemodiálise + água + concentrado ácido para hemodiálise formam a solução final (dialisato) para hemodiálise pronta para uso.
Em relação à concentração de eletrólitos e à osmolaridade teórica desta solução pronta para uso, consulte a etiqueta do produto do concentrado ácido para hemodiálise utilizado.
A água para diluição dos concentrados para hemodiálise tem de estar em conformidade com a legislação vigente para a área de hemodiálise.
Notas: A água potável não constitui água de qualidade apropriada para a preparação de soluções de bicarbonato para hemodiálise.
Notas: Soluções de bicarbonato de sódio ou bicarbonato de sódio sólido, para serem adicionados imediatamente antes do uso, devem ser fornecidos em quantidades que não ultrapassem a concentração de 45 mmol/L ou 45 mEq/L no produto diluído. Neste caso considerar o somatório dos íons sódio na concentração final diluída das soluções concentradas ácidas.