Solardril, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para aliviar os sintomas provocados por picadas de insetos, irritação causada por plantas, para o alívio do ardor e urticária causados pela queimadura solar ou outras irritações da pele de pequena intensidade.


Como o Solardril funciona?
Solardril é um medicamento que contém substâncias com propriedade antialérgica, analgésica, adstringente e protetora tópica da pele. Possui delicada consistência, penetra e adere bem à pele. Pode ser removido facilmente com água e sabão.
O medicamento começa a agir logo após sua aplicação sobre a pele.


Quais as contraindicações do Solardril?
Você não deve usar Solardril se tiver alergia a qualquer componente de sua fórmula; sobre bolhas, feridas ou áreas cutâneas com secreção; ou em feridas de varicela (catapora) ou sarampo, exceto sob orientação médica.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Exclusivo Creme: Não use nenhum outro medicamento contendo difenidramina enquanto estiver utilizando Solardril.


Como usar o Solardril?
Creme
Para sua segurança, esta bisnaga está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
Retire a tampa da bisnaga.
Com a parte pontiaguda superior da tampa, perfure o lacre da bisnaga.
Solardril é um medicamento para ser aplicado exclusivamente sobre a pele.
Lave a pele com água e sabão, seque bem antes de cada aplicação. Aplique uma fina camada do creme sobre a região afetada 3 ou 4 vezes ao dia, por no máximo 7 dias. A duração do tratamento deve ser adequada à intensidade e duração dos sintomas.
Solardril contém cânfora em sua fórmula, em caso de ingestão acidental ocorrerá envenenamento.
No caso de ingestão acidental de Solardril, procure um médico ou um serviço de saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Loção
Agite bem antes de usar.
Solardril é um medicamento para ser aplicado exclusivamente sobre a pele.
Lave a pele com água e sabão, seque bem antes de cada aplicação. Aplique a loção sobre a região afetada 3 ou 4 vezes ao dia, por no máximo 7 dias. A duração do tratamento deve ser adequada à intensidade e duração dos sintomas.
Solardril contém cânfora em sua fórmula, em caso de ingestão acidental ocorrerá envenenamento.
No caso de ingestão acidental de Solardril, procure um médico ou um serviço de saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.