Solução de Ringer com Lactato Isofarma, para o que é indicado e para o que serve?
Isofarma – solução de ringer com lactato é indicado na reidratação e no restabelecimento do equilíbrio hidroeletrolítico quando há perda de líquidos e de íons cloreto, sódio, potássio e cálcio. Além disso, este medicamento é indicado na prevenção e no tratamento da acidose metabólica (excesso de acidez no sangue ocasionada por uma concentração baixa de carbonatos).


Como o Solução de Ringer com Lactato Isofarma funciona?
Este medicamento, composto de cloreto de sódio, cloreto de cálcio, cloreto de potássio e lactato de sódio, diluídos em água para injeção, apresenta uma composição similar à dos líquidos extracelulares, com exceção da presença de lactato e da ausência de bicarbonato.
O sódio atua no controle da distribuição de água, no balanço hídrico e na pressão osmótica dos fluidos corporais, e, associado ao cloreto e bicarbonato, atua na regulação do equilíbrio ácido-base.
O cálcio é essencial no mecanismo de coagulação sanguínea, na função cardíaca normal e na regulação da irritabilidade neuromuscular.
O potássio é crítico na regulação da condução nervosa e contração muscular, particularmente no coração.
O cloreto segue o metabolismo do sódio, e alterações na sua concentração provocam mudanças no balanço ácido-base do corpo.
Vale ressaltar que o excesso de sódio, potássio e cálcio é excretado principalmente pelos rins.
A função do lactato é proporcionar rápido aumento do teor alcalino, o que ocorre após sua metabolização a bicarbonato.
Em pessoas com atividade oxidativa celular normal, é necessário um período de 1 a 2 horas após o início da infusão para que este efeito seja satisfatório.
Por essa razão, Isofarma – solução de ringer com lactato destina-se à reposição de líquido e eletrólitos em situações em que essas perdas se fazem presentes e eleva rapidamente o teor alcalino em líquidos extracelulares, agindo nos casos em que há desvio do equilíbrio ácido-básico no sentido da acidose.
Nas situações em que são necessários grandes volumes de solução fisiológica, você deve administrar este medicamento com outras soluções de reposição, a fim de evitar uma possível acidose.


Quais as contraindicações do Solução de Ringer com Lactato Isofarma?
Isofarma – solução de ringer com lactato é contra-indicado nos casos de acidose láctica (acúmulo de ácido láctico no corpo) alcalose metabólica (condição metabólica na qual o pH do sangue está acima da faixa normal), hipernatremia (excesso de sódio no sangue), hipercalcemia (excesso de cálcio no sangue), hiperpotassemia (excesso de potássio no sangue) e hipercloremia (excesso de cloro no sangue).
Além dessas ocorrências, você não deve utilizar este medicamento quando houver lesão dos hepatócitos, com anormalidade do metabolismo de lactato, e em pacientes com insuficiência renal e/ou cardíaca.


Como usar o Solução de Ringer com Lactato Isofarma?
O uso de Isofarma – solução de ringer com lactato é somente através de administração intravenosa e individualizada.
A dosagem deste medicamento é determinada exclusivamente por um médico, e é dependente da idade, do peso, das condições clínicas do paciente, do medicamento diluído em solução e das determinações em laboratório.
Antes de administrar este medicamento, você deve inspecioná-lo visualmente para observar se há a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem que contém a solução.
Não usar, se houver depósito, turvação ou violação do recipiente.
Após a administração, descartar qualquer porção remanescente da solução.
Saiba também que na administração intravenosa, Isofarma – solução de ringer com lactato é acondicionado em bolsas plásticas, em Sistema Fechado, usando equipo estéril.
Atenção: não usar embalagens primárias em conexões em série. Tal procedimento pode causar embolia gasosa, devido ao ar residual aspirado da primeira embalagem, antes que a administração de fluido da segunda embalagem seja completada.
Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação.
Instruções para a abertura da bolsa de Isofarma – solução de ringer com lactato
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza. Se for observado vazamento de solução, descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
Se for necessária medicação suplementar, seguir as instruções descritas a seguir, antes de preparar a solução de ringer com lactato para administração.
No preparo e administração das soluções parenterais, devem ser seguidas as recomendações da Comissão de Controle de Infecção em Serviços de Saúde quanto a desinfecção do ambiente e de superfícies, higienização das mãos, uso de EPIs e à desinfecção de bolsas, pontos de adição dos medicamentos e conexões das linhas de infusão.
Remover o protetor de plástico que envolve a embalagem primária.
Fazer assepsia da embalagem primária utilizando álcool 70%.
Suspender a bolsa plástica pela alça de sustentação.
Conectar o equipo de infusão da solução no acesso de entrada. Consultar as instruções de uso do equipo.
Administrar a solução, por gotejamento contínuo, conforme prescrição médica.
Instruções para adição de medicamentos
Atenção: Antes da adição de medicamentos, verificar se há incompatibilidade entre o medicamento e a solução de ringer com lactato e, quando for o caso, se há incompatibilidade entre os medicamentos.
Apenas as embalagens que possuem dois sítios, um sítio para o equipo e um sítio próprio para administração de medicamentos, poderão permitir a adição de medicamentos nas soluções parenterais.
Antes da administração da solução parenteral
Preparar o sítio de injeção fazendo sua assepsia com álcool 70%.
Utilizar uma seringa com agulha estéril para perfurar o sítio próprio para administração de medicamentos e injetar o medicamento na solução parenteral.
Misturar o medicamento completamente na solução parenteral.
Pós liofilizados devem ser reconstituídos/suspendidos no diluente estéril e apirogênico adequado antes de ser adicionados à solução parenteral.
Durante a administração da solução parenteral
Fechar a pinça do equipo de infusão.
Preparar o sítio próprio para administração de medicamentos, fazendo sua assepsia com álcool 70%.
Utilizar seringa com agulha estéril para perfurar o sítio e adicionar o medicamento na solução parenteral.
Misturar o medicamento completamente na solução parenteral.
Prosseguir a administração.
Posologia do Solução de Ringer com Lactato Isofarma
O preparo e a administração da Solução Parenteral devem obedecer à prescrição, precedida de criteriosa avaliação pelo farmacêutico, à compatibilidade físico-quimíca e à interação medicamentosa que possam ocorrer entre seus componentes.
A administração da Solução de ringer com lactato deve ser baseada na manutenção ou reposição calculada de acordo com a necessidade de cada paciente.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.