Solugel, para o que é indicado e para o que serve?
Solugel é indicado para o tratamento tópico da acne vulgar (cravos e espinhas) nas formas “leve a moderada”.
Como o Solugel funciona?
Solugel funciona como bactericida (elimina significativamente as bactérias) e esfoliante (promove a descamação da pele).
A ação esperada de Solugel poderá ser visivelmente observada após a terceira semana de tratamento, sendo que a redução máxima das lesões pode ser esperada após 8-12 semanas de aplicação do medicamento.


Quais as contraindicações do Solugel?
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Solugel é contraindicado a pessoas hipersensíveis a peróxido de benzoíla ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Solugel?
Uso externo.
Solugel não deve ser utilizado em ferimentos (por exemplo, após rompimento de espinhas) ou em cortes da pele. Caso ocorra contato nessas áreas, lave-as imediatamente.
Evite o contato com os olhos, nariz, boca e outras regiões mucosas. Caso ocorra, lave a área com água.
Cuidado ao aplicar o produto no pescoço e outras áreas sensíveis, pois há maior probabilidade de ocorrer irritação da pele.
Cuidados na aplicação
Remova a maquiagem completamente, quando aplicável.
Lave com sabonete suave as áreas afetadas e seque-as antes da aplicação do produto.
Aplique uma fina camada do produto utilizando a ponta dos dedos sobre toda área afetada da pele (não apenas sobre os cravos e espinhas), 1 a 2 vezes ao dia durante 4 dias, ou conforme orientação médica. Deixe agir por 2 horas. Lave as mãos após a aplicação do produto.
Havendo boa tolerância, aumente o tempo de aplicação para 4 horas, durante mais 4 dias.
Não ocorrendo desconforto ou intolerância durante esses 4 dias, aplique o produto na hora de deitar e deixe durante a noite toda.
Após esta fase de adaptação (cerca de 12 dias), o produto poderá ser usado 2 vezes ao dia, de manhã e à noite, desde que a área tratada não seja exposta ao sol.
É recomendável uso de bloqueador solar não alcoólico durante o dia. Dê preferência a produtos não comedogênicos.
A duração do tratamento é de 8-12 semanas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Solugel?
No caso de esquecimento da aplicação do medicamento, omita a dose e aplique a próxima no horário habitual.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.