Solução Salina Balanceada Halex Istar, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e profilaxia nos seguintes procedimentos:
Irrigação durante as intervenções cirúrgicas dos olhos, ouvidos, nariz ou garganta.
Irrigação da câmara anterior durante cirurgia de catarata.
Irrigação da câmara anterior durante cirurgias intraoculares.
Irrigação do excesso de alfa-quimotripsina da câmara anterior durante zonulólise enzimática.
Irrigação durante cirurgias oculares externas.
Irrigação do sistema lacrimal.
Irrigação após aplicação de fluoresceína no saco conjuntival.
Irrigação de corpos estranhos do saco conjuntival.


Como o Solução Salina Balanceada Halex Istar funciona?
Solução Salina Balanceada é uma solução fisiológica, estéril e isotônica aos tecidos oculares. É isenta de partículas, contendo os íons essenciais ao metabolismo celular normal como sódio, potássio, cálcio e magnésio.
É usada para irrigação extra e intraocular.


Quais as contraindicações do Solução Salina Balanceada Halex Istar?
A Solução Salina Balanceada para irrigação intraocular é isosmótica com os fluidos aquosos normais, não contém conservantes, não podendo, portanto, ser reutilizada.
Este medicamento deve ser utilizado com cautela em pacientes diabéticos que estejam sendo submetidos à vitrectomia, pois, modificações no cristalino durante a cirurgia têm sido observadas.
Recomenda-se não adicionar qualquer medicação a esta solução, pois isto pode resultar em danos ao tecido intraocular. Existem relatos de turvação da córnea ou edema de córnea após cirurgia ocular, na qual esta solução foi utilizada como solução de irrigação. Como em todas as intervenções cirúrgicas, devem ser tomadas medidas apropriadas para minimizar os traumas para a córnea e outros tecidos oculares.
Categoria de risco C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Solução Salina Balanceada Halex Istar?
Via de administração: intraocular e extraocular.
Uso Adulto e pediátrico.
Usar seguindo o procedimento padrão a cada tipo de intervenção cirúrgica.
Retirar o invólucro plástico protetor somente em ambiente estéril.
Perfurar o diafragma do terminal da bolsa plástica com a cânula do equipo.
Permitir o fluxo removendo o ar do tubo antes do início da irrigação.
Duração do tratamento a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.