Solução Capilar Minoxidil 5% com Trichosol, para o que é indicado e para o que serve?
Ajudar nos tratamentos de alopecia;
Estimular o crescimento da barba;
Estimular o crescimento capilar;
Evitar e prevenir a queda de fios.


Como o Solução Capilar Minoxidil 5% com Trichosol funciona?
Minoxidil é classificado como um medicamento vasodilatador. Estimula os fios a crescerem nos locais onde não cresciam mais e atenua as falhas.


Quais as contraindicações do Solução Capilar Minoxidil 5% com Trichosol?
Pessoas com sensibilidade à substância não devem ingerir o produto.


Como usar o Solução Capilar Minoxidil 5% com Trichosol?
Borrifar no couro cabeludo e/ou na barba e massagear, dê preferência por usar à noite.
Este medicamento não deverá ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.