Solução de Acônito Composto Klein, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um auxiliar no tratamento da gripe.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Solução de Acônito Composto Klein funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
A ação deste medicamento baseia-se no princípio da “cura do semelhante pelo semelhante”, descritos na Matéria Médica Homeopática.


Quais as contraindicações do Solução de Acônito Composto Klein?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Devido ao fato de conter álcool na composição, evitar o uso em pessoas sob tratamento com medicação incompatível com álcool ou em recuperação de alcoolismo.


Como usar o Solução de Acônito Composto Klein?
Colocar a quantidade em gotas em um pouco de água potável (75ml), antes do uso.
Adultos
20 gotas.
Crianças
De 0 a 2 anos
1 a 2 gotas.
De 3 a 8 anos
5 gotas.
De 9 a 14 anos
12 gotas.
Tomar 3 vezes ao dia, no intervalo de 8 em 8 horas.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada (via oral). O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor. Pacientes idosos ou debilitados podem requerer doses inferiores as dos outros adultos. Nestes casos, o médico deverá ser consultado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Ainda não são conhecidas a intensidade e a frequência das reações adversas/colaterais assim como possíveis agravações deste medicamento.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos. O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas. Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.