Solução Glicofisiológica (Glicose 5% + Cloreto de Sódio 0,9%) - Isofarma, para o que é indicado e para o que serve?
Isofarma – solução glicofisiológica é indicado como fonte de energia, água e eletrólitos.
Como o Solução Glicofisiológica (Glicose 5% + Cloreto de Sódio 0,9%) - Isofarma funciona?
Quando administrado por via intravenosa, este medicamento, que contém carboidratos na forma de glicose, restaura os níveis plasmáticos de glicose. Por essa razão, é eficaz no tratamento de hiperinsulinemia (aumento da secreção de insulina pelo organismo) e de qualquer tipo de hipoglicemia (redução do nível de glicose no sangue), inclusive a alcoólica.
 Cada 100 mL de solução glicofisiológica fornece 18,5 Kcal (3,7 Kcal/g de glicose anidra) de energia.
A glicose é utilizada, distribuída e estocada pelos tecidos orgânicos.
As injeções contendo glicose podem induzir a produção de urina, diminuição da proteína corpórea e perdas de nitrogênio. Além disso, podem promover deposição de glicogênio e diminuir ou prevenir a cetose se forem fornecidas doses suficientes.
As soluções contendo cloreto de sódio são as que mais se aproximam da composição do líquido extracelular. Por isso, são importantes na regulação da osmolaridade, equilíbrio ácido-base e potencial de membrana celular.


Quais as contraindicações do Solução Glicofisiológica (Glicose 5% + Cloreto de Sódio 0,9%) - Isofarma?
Isofarma – solução glicofisiológica é contra-indicado no coma diabético e quando o nível de glicose no sangue estiver elevado. Este medicamento não deve ser utilizado também em pacientes com doenças cardíacas e/ou renais acompanhadas de inchaços, bem como naqueles com intolerância a carboidratos e nos que apresentam alta concentração de sódio ou retenção de fluido.


Como usar o Solução Glicofisiológica (Glicose 5% + Cloreto de Sódio 0,9%) - Isofarma?
O uso de Isofarma – solução glicofisiológica é através de administração intravenosa e individualizada.
Antes de administrar este medicamento, você deve inspecioná-lo visualmente para observar se há a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem que contém a solução.
Não usar, se houver depósito, turvação ou violação do recipiente.
Após a administração, descartar qualquer porção remanescente da solução.
Saiba também que na administração intravenosa, Isofarma – solução glicofisiológica é acondicionado em bolsas, em sistema fechado, usando equipo estéril.
Atenção: não usar embalagens primárias em conexões em série. Tal procedimento pode causar embolia gasosa, devido ao ar residual aspirado da primeira embalagem, antes que a administração de fluido da segunda embalagem seja completada.
Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação.
Instruções para a abertura da bolsa de Isofarma – solução glicofisiológica
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza. Se for observado vazamento de solução, descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
Se for necessária medicação suplementar, seguir as instruções descritas a seguir, antes de preparar a solução glicofisiológica para administração.
No preparo e administração das SP, devem ser seguidas as recomendações da Comissão de Controle de Infecção em Serviços de Saúde quanto à desinfecção do ambiente e de superfícies, à higienização das mãos, ao uso de EPIs e à desinfecção de bolsas, aos pontos de adição dos medicamentos e às conexões das linhas de infusão.
Remover o protetor de plástico que envolve a embalagem primária.
Fazer assepsia da embalagem primária utilizando álcool 70%.
Suspender a bolsa plástica pela alça de sustentação.
Conectar o equipo de infusão da solução no acesso de entrada. Consultar as instruções de uso do equipo.
Administrar a solução, por gotejamento contínuo, conforme prescrição médica.
Instruções para adição de medicamentos
Atenção: Antes da adição de medicamentos, verificar se há incompatibilidade entre o medicamento e a solução e, quando for o caso, se há incompatibilidade entre os medicamentos.
Apenas as embalagens que possuem dois sítios, um sítio para o equipo e um sítio próprio para administração de medicamentos, poderão permitir a adição de medicamentos nas soluções parenterais.
Adição de medicamentos
Antes da administração da solução parenteral
Preparar o sítio de injeção fazendo sua assepsia com álcool 70%.
Utilizar uma seringa com agulha estéril para perfurar o sítio próprio para administração de medicamentos e injetar o medicamento na solução parenteral.
Misturar o medicamento completamente na solução parenteral.
Pós liofilizados devem ser reconstituídos/suspendidos no diluente estéril e apirogênico adequado antes de ser adicionados à solução parenteral.
Durante a administração da solução parenteral
Fechar a pinça do equipo de infusão.
Preparar o sítio próprio para administração de medicamentos, fazendo sua assepsia com álcool 70%.
Utilizar seringa com agulha estéril para perfurar o sítio e adicionar o medicamento na solução parenteral.
Misturar o medicamento completamente na solução parenteral.
Prosseguir a administração.
Posologia do Solução Glicofisiológica (Glicose 5% + Cloreto de Sódio 0,9%) - Isofarma
A administração deste medicamento deve obedecer à orientação médica. Cabe exclusivamente a um médico determinar a dosagem de Isofarma – solução glicofisiológica. A definição dessa dosagem depende da idade, do peso, das condições clínicas do paciente, do medicamento diluído em solução e das determinações em laboratório.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.