Solução Glicofisiológica Equiplex, para o que é indicado e para o que serve?
As Soluções Glicofisiológicas são indicadas para o uso em adultos e em pacientes pediátricos, para a reposição de líquidos, eletrólitos e calorias. Este medicamento é destinado ao tratamento de desidratação, diarreia, queimaduras, vômitos, Mal de Addison (caracteriza-se pela produção insuficiente dos hormônios da glândula supra-renal ou adrenal), toxicose, choque, traumatismo e desidratação em acidentes vasculares. Pode também ser usado em pós-operatórios e como veículo para outros medicamentos injetáveis.


Como o Solução Glicofisiológica Equiplex funciona?
As Soluções Glicofisiológicas são usadas como renovadoras de líquidos, além de suprir adicionalmente o organismo de calorias e dos eletrólitos sódio e cloro.
As Soluções Glicofisiológicas não alteram a pressão osmótica dos líquidos do corpo no que se refere à Glicose e ao Cloreto de Sódio, quando infundida intravenosamente, sob controle. É capaz de induzir a diurese, dependendo da condição clínica do paciente.
A Glicose, por ser rapidamente metabolizada fornece ao organismo uma quantidade de energia, em curto espaço de tempo, evitando ainda, o uso de lipídios e proteínas como fontes de energia, contornando a acidose e cetose resultantes do metabolismo destes.


Quais as contraindicações do Solução Glicofisiológica Equiplex?
Este medicamento é contraindicado em casos de acidose metabólica, desidratação hipertônica, hipocalemia (baixa concentração de potássio no sangue), hipernatremia (alta concentração de sódio no sangue), anemia, hiper-hidratação, diabetes mellitus e distúrbio pós-operatório do metabolismo da glicose.


Como usar o Solução Glicofisiológica Equiplex?
Romper o lacre de segurança, através de uma rotação no sentido horário.
Conectar o equipo no sítio de inserção.
Adicionar medicamento, através de seringa e agulha estéril no sítio apresentado na figura abaixo.
Retirar solução do sítio demonstrado na figura abaixo, com auxílio de seringa e agulha estéreis.
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza. Se for observado vazamento de solução descartar a embalagem, pois a esterilidade pode estar comprometida.
Via de administração: intravenosa e individualizada.
A posologia deve ser determinada por um médico e é dependente da idade, do peso, da gravidade e da condição clínica do paciente.
Duração do tratamento a critério médico.
Antes de serem administradas, as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.