Solução de Cloreto de Sódio 10% e 20% Hypofarma, para o que é indicado e para o que serve?
Cloreto de sódio Hypofarma 10% - 20% é indicado como fonte de cloreto, sódio e água para hidratação, nos casos de distúrbios de equilíbrio hidro-eletrolítico.
Além disso, este medicamento é indicado no choque hipovolêmico (frequência cardíaca e respiratória elevadas e baixa pressão arterial) e serve como base para preparações de soluções parenterais.


Como o Solução de Cloreto de Sódio 10% e 20% Hypofarma funciona?
Cloreto de sódio Hypofarma 10% - 20% tem papel importante na manutenção da tensão osmótica do sangue e tecidos.
Este medicamento contribui também para a recuperação ou manutenção da volemia (volume de sangue circulante de um indivíduo).


Quais as contraindicações do Solução de Cloreto de Sódio 10% e 20% Hypofarma?
Você não deve tomar este medicamento diante dos seguintes casos: insuficiência cardíaca congestiva, insuficiência renal grave e anúria e condições edematosas com retenção do sódio.


Como usar o Solução de Cloreto de Sódio 10% e 20% Hypofarma?
O uso de Cloreto de sódio Hypofarma 10% - 20% é através da administração intravenosa lenta.
Antes de administrar este medicamento, você deve inspecioná-lo visualmente para observar se há a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem que contém a solução.
Instruções para a abertura da ampola plástica de Cloreto de sódio Hypofarma 10% - 20%
Segure a ampola na posição vertical e dê leves batidas na parte superior da ampola. Dessa forma, você irá remover a porção de líquido localizada em seu colo. Caso fique retida uma pequena quantidade de líquido, isto não prejudicará o volume a ser utilizado (figura1).
Com a ampola na posição vertical, dobre o gargalo para frente (45º) (figura 2) e para trás (45º) (figura3).
Segure firmemente o twist-off (aletas laterais) (figura 4) e gire-o no sentido anti-horário (figura 5), até abrir completamente a ampola plástica.
Insira a seringa a ser utilizada na abertura da ampola plástica (figura 6).
Inverta a ampola plástica e retire o seu conteúdo, puxando o êmbolo da seringa adequadamente (figura7). É comum permanecer um discreto volume de líquido no interior da ampola.
Quando esvaziada, remova a ampola da seringa, mantendo o seu êmbolo puxado (figura 8).
Instruções para a abertura da ampola de vidro de Cloreto de sódio Hypofarma 10% - 20%
Fazer o líquido eventualmente contido na parte superior da ampola passar para a parte inferior por meio de movimentos circulares ou pequenos golpes de dedo.
Segurando firmemente o corpo da ampola numa mão, aplicar com a outra uma força sobre a parte superior até o rompimento do gargalo da ampola.
Após aberta a ampola, proceda da mesma forma como na ampola plástica para retirar a solução da mesma (figura 6 a 8).
Posologia do Solução de Cloreto de Sódio Hypofarma 10% - 20%
O preparo e administração do medicamento devem obedecer à prescrição, precedida de criteriosa avaliação, pelo farmacêutico, da compatibilidade físico-química e da interação que possam ocorrer entre seus componentes.
Cabe exclusivamente a um médico determinar a dosagem de Cloreto de sódio Hypofarma 10% - 20%. A definição dessa dosagem depende da idade, do peso, das condições clínicas do paciente, do medicamento diluído em solução e das determinações em laboratório.
A dosagem deve ser adaptada de acordo com as necessidades de líquidos e eletrólitos de cada paciente.
No caso de idosos, crianças, neonatos e outros grupos de risco, este medicamento não apresenta restrição, desde que seja feito monitoramento desses pacientes.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.