Solução de Baryta Composta Klein, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um auxiliar no tratamento da amigdalite (inflamação de tecido linfático na garganta).
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Solução de Baryta Composta Klein funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
A ação deste medicamento baseia-se no princípio da “cura do semelhante pelo semelhante”. Sob a ação dos componentes isoladamente, experimentou-se em indivíduos sãos, apresentando reações as quais representam a patogenesia (lista de sintomas agrupados) das substâncias.
Estes conjuntos de sintomas, descritos na Matéria Médica Homeopática, incluem:
Para a Baryta, inflamação frequente com aumento do tamanho das amígdalas e para a Belladona, inflamações agudas das amígdalas com dor e tendência a formar pus.


Quais as contraindicações do Solução de Baryta Composta Klein?
Este medicamento é contra-indicado para uso por pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.
Informar ao médico se está amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Devido ao fato de conter álcool na composição, evitar o uso em pessoas sob tratamento com medicação incompatível com álcool ou em recuperação de alcoolismo.


Como usar o Solução de Baryta Composta Klein?
Solução oral gotas
Adultos
30 gotas, tomar esta dose três vezes ao dia, no intervalo de 8 em 8 horas.
Crianças
5 a 10 gotas, tomar esta dose duas vezes ao dia, no intervalo de 12 em 12 horas.
Colocar a quantidade em gotas em um pouco de água potável (50mL), antes do uso.
Solução oral spray
Adultos
Aplicar 4 jatos três vezes ao dia, no intervalo de 8 em 8 horas.
Dirigir o jato em direção ao fundo da garganta mantendo o frasco na posição vertical (em pé). Na primeira utilização, pressione a válvula algumas vezes até a saída do primeiro jato, despreze o jato inicial e então inicie a contagem da dose (4 jatos).
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada (via oral). O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor. Pacientes idosos ou debilitados podem requerer doses inferiores as dos outros adultos. Nestes casos, o médico deverá ser consultado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos. O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas. Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.