Solução de Glicose Farmace, para o que é indicado e para o que serve?
As soluções injetáveis de glicose são usadas geralmente como líquidos de hidratação e como veículos para outras drogas. Também podem ser utilizadas como fonte de carboidratos (açúcar) para prevenção e/ou tratamento da desidratação, ocasionada pela diarreia. As soluções de glicose 25% e 50% são indicadas em caso de desidratação, reposição calórica, nas hipoglicemias e como veículos para diluição de medicamentos compatíveis.


Como o Solução de Glicose Farmace funciona?
A glicose é um nutriente que o organismo facilmente transforma em energia, sendo a principal fonte de energia no metabolismo celular. A solução de glicose é útil como fonte de água e calorias e é capaz de induzir diurese dependendo das condições clínicas do paciente. A glicose é usada, distribuída e armazenada nos tecidos do corpo. A glicose atinge o seu pico plasmático 40 minutos após sua administração em pacientes hipoglicêmicos.


Quais as contraindicações do Solução de Glicose Farmace?
A solução de glicose não deve ser utilizada nos casos de hiper-hidratação, hiperglicemia (excesso de glicose no sangue), diabetes, acidose, desidratação hipotônica e hipocalemia (diminuição do potássio no sangue).
O uso de solução de glicose de 25% ou 50% é contraindicado em pacientes com hemorragia intracraniana ou intra-espinhal, delirium tremens em pacientes desidratados, na síndrome de má absorção glicose-galactose e nos pacientes com alergia aos produtos do milho.
As soluções de glicose não devem ser administradas em pacientes com insuficiência renal e após ataque isquêmico.
Categoria de risco na gravidez: Categoria C.


Como usar o Solução de Glicose Farmace?
O produto solução injetável de glicose é uma solução límpida, incolor, estéril e apirogênica acondicionada em ampola de plástico transparente para administração intravenosa.
A dosagem a ser utilizada deve ser determinada pelo médico e é dependente da idade, do peso, das condições clínicas do paciente, do medicamento diluído em solução e das determinações em laboratório.
Antes de serem administradas, as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária com firmeza.
Se for observado vazamento de solução descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
Para abrir
Segure as ampolas, na posição vertical, com as duas mãos e separe-as cuidadosamente a partir da parte superior da ampola. Após destacar a ampola, mantenha-a na posição vertical e de leves batidas na parte superior a fim de retirar uma pequena quantidade de líquido que fica nesta região.
Mantenha a ampola na posição vertical e dobre o gargalo para frente e para trás, em movimento contínuo. Em seguida, segure firmemente o twist-off e gire-o no sentido horário até abertura da ampola plástica.
Introduza a agulha da seringa a ser utilizada na abertura da ampola.
Inverta a ampola plástica e aspire o seu conteúdo, puxando o embolo da seringa adequadamente. Remova a ampola da seringa e mantenha o seu embolo puxado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração de tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento.