Solução Enema de Glicerina Cristália, para o que é indicado e para o que serve?
Para alívio da constipação intestinal, préoperatório, pós-operatório, pré-parto, preparação de exames retais. Na exoneração do bolo fecal. Laxante. Amolecimento de fezes.


Como o Solução Enema de Glicerina Cristália funciona?
Enema de glicerina é um laxante que atua como lubrificante e agente higroscópico através da administração retal.
Dessa forma, Enema de glicerina retém água no intestino estimulando a peristalse e resultando em movimento intestinal em menos de uma hora após aplicação.


Quais as contraindicações do Solução Enema de Glicerina Cristália?
Sinais de apendicite, obstrução intestinal, dor abdominal não diagnosticada, hemorragia retal não diagnosticada e cirurgia recente do reto.
O uso da Solução de Glicerina é contra-indicada em pacientes com hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula e não deve ser utilizada por pacientes que estejam se recuperando de uma cirurgia retal.
Este medicamento não deve ser utilizado em casos de colite ulcerativa ou qualquer outra condição patológica intestinal com característica semelhante.
Enema de glicerina não deve ser utilizado em pacientes com cólicas, náuseas, vômitos ou outros sinais de apendicite. No caso de sofrer de dor abdominal desconhecida, não se aconselha a administração deste medicamento.
Enema de glicerina não deve ser utilizado nas situações de crises agudas de hemorróidas e no caso de existirem fístulas anais.
Pacientes com hipersensibilidade ao glicerol não devem utilizar este medicamento.


Como usar o Solução Enema de Glicerina Cristália?
A aplicação da solução é feita através do uso de sonda que acompanha o produto.
A sonda previamente lubrificada deve ser adaptada ao frasco e introduzida no reto. O frasco deve ser comprimido suavemente. Ao término da aplicação, a sonda deve ser retirada e o material inutilizado.
Instruções importantes para a manipulação das embalagens em sistema fechado de infusão
A solução somente deve ter uso retal e individualizado. Antes de serem administradas, as soluções devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
A solução é acondicionada em frascos em sistema fechado para administração retal usando sonda.
Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação. 
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza. Se for observado vazamento de solução, descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
Essa linha possui três sítios idênticos e independentes;
Há um lacre de segurança que protegem os três sítios que precisa ser removido. Remover o lacre somente no momento do uso;
Colocar o frasco sobre a bancada;
Fazer assepsia da embalagem primária utilizando álcool 70%;
Segurar a embalagem com firmeza e romper o lacre de segurança, através de uma rotação sentido horário;
Após a remoção do lacre, há um disco de elastômero protetor que sela o contato da solução com o ambiente externo;
Escolha um dos sítios de inserção e introduza a sonda (que acompanha o produto) no elastômero até conectá-lo totalmente. A conexão resultante deve ser firme e segura.
Introduzir a sonda no reto, comprimindo o frasco suavemente;
Administrar a solução conforme prescrição médica;
Ao término da aplicação, a sonda deve ser retirada e o material inutilizado.
Atenção: O local de adição de medicação, não deve ser utilizado, pois o medicamento não é para uso associado com outros medicamentos.
Posologia do Solução Enema de Glicerina Cristália
A solução de glicerina é aplicada normalmente em uma única dose diária, à temperatura do corpo, na quantidade de 500 mL.
O volume aplicado de Enema de glicerina varia de acordo com o critério médico e as necessidades individuais do paciente, entretanto o tratamento não deve exceder uma semana.
Cuidados de administração
Aplicação retal de dose única, não precisando ser diluído.
Via de administração: somente retal.
Deve ser descartado após utilização.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.