Solução de Gliconato de Cálcio 10% Isofarma, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado no tratamento dos estados agudos de hipocalcemia (como tetania neonatal); na tetania resultante de insuficiência de paratormônio ou de vitamina D, na alcalose e na prevenção de hipocalcemia durante ou após transfusões.
Este medicamento também é indicado na preparação de soluções para diálise peritoneal ou hemodiálise como restaurador de eletrólitos e no tratamento da hiperpotassemia e no tratamento coadjuvante da hipermagnesia.


Como o Solução de Gliconato de Cálcio 10% Isofarma funciona?
Tem grande importância por auxiliar nos processos de transmissão nervosa, contração muscular, coagulação sanguínea (Fator IV), reações antígeno-anticorpo e de fixação do complemento. Além disso, este medicamento atua na fagocitose, na secreção e ação de enzimas e hormônios (amilase, catecolaminas) e na manutenção da contratilidade, ritmo e tonicidade do miocárdio.
É relevante nos períodos de gestação, lactação e crescimento, juntamente com a vitamina D e fósforo.


Quais as contraindicações do Solução de Gliconato de Cálcio 10% Isofarma?
Este medicamento é contraindicado a pacientes sob medicação digitálica, portadores de cálculo renal e a indivíduos com hipercalcemia.
Categoria de risco C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Solução de Gliconato de Cálcio 10% Isofarma?
O uso é através da administração intravenosa lenta.
Atenção
A solução deve estar límpida no momento do uso.
Se houver cristalização do medicamento, você deve redissolver o precipitado em água morna de acordo com as seguintes instruções:
Aqueça a ampola em banho-maria até tornar a solução límpida e apropriada para uso;
Antes do uso, resfrie à temperatura ambiente.
Instruções de manuseio para separação e abertura das ampolas (Formato 1)
Segure as ampolas com os bicos voltados para baixo, posicionando a mão de forma a proteger os Twist-off.
Pressione com pequena força o polegar direito para frente (45º) e o esquerdo para trás (45º), separando as laterais das ampolas e os twist-off.
Continue o movimento contrário dos polegares até que ocorra a separação total.
Segure a ampola na posição vertical e dê leves batidas na parte superior.
Pressione o Twist-off para frente (45º) e para trás (45º).
Segure firmemente o Twist-off e gire-o no sentido anti-horário.
Instruções de manuseio para separação e abertura das ampolas (Formato 2)
Segure as ampolas na posição vertical posicionando os dedos de forma a proteger os Twist-off.
Pressione com pequena força o polegar direito para frente (45º) e o esquerdo para trás (45º), separando as laterais das ampolas e os twist-off.
Continue o movimento contrário dos polegares até que ocorra a separação total.
Segure a ampola na posição vertical e dê leves batidas na parte superior.
Pressione o Twist-off para frente (45º) e para trás (45º).
Segure firmemente o Twist-off e gire-o no sentido anti-horário.
É utilizado por infusão intravenosa lenta.
A administração deste medicamento deve ocorrer da seguinte forma:
Adultos
Como anti-hipocalcêmico ou restaurador de eletrólitos: 970 mg (4,72 mEq Ca+2).
Para tratamento de hiperpotassemia e hipermagnesemia: 1 a 2 g (4,95 a 9,8 mEq Ca+2).
Crianças
Como hipocalcêmico: 200 a 500 mg (0,98 a 2,4 mEq Ca+2 respectivamente) como dose única.
Idosos
Também pode ser utilizado por pacientes com mais de 65 anos de idade, desde que sejam observadas as precauções comuns ao mesmo.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.