Solução para Diálise Peritonial com Glicose Beker, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para diálise peritonial e insuficiência renal.


Como o Solução para Diálise Peritonial com Glicose Beker funciona?
A solução para diálise peritonial com glicose é um composto semelhante ao soro da cavidade abdominal.
Essa solução age na purificação contínua do sangue através do peritônio, que é uma membrana que separa a cavidade abdominal, na qual se encontra a solução para diálise peritoneal com glicose, e o capilar peritonial, onde está o sangue a ser purificado.


Quais as contraindicações do Solução para Diálise Peritonial com Glicose Beker?
A solução para diálise peritoneal é contraindicada em casos de:
Cirurgias abdominais recentes; 
Obstrução intestinal (impedimento do trânsito normal dos produtos da digestão);
Peritonites (inflamação do peritônio, membrana que recobre os órgãos abdominais abaixo do diafragma); 
Insuficiência respiratória severa;
Ruptura (rompimento) da parede intestinal.


Como usar o Solução para Diálise Peritonial com Glicose Beker?
Antes da preparação 
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza.
Se for observado vazamento de solução, descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
Preparação
A solução para diálise peritonial com glicose é de uso peritonial e deve ser administrada sob orientação médica, conforme a necessidade de cada paciente.
No preparo e administração das Soluções Parenterais, devem ser seguidas as recomendações da Comissão de Controle de Infecção em Serviços de Saúde quanto a:
Desinfecção do ambiente e de superfícies, higienização das mãos, uso de EPIs; e
Desinfecção de ampolas, frascos, pontos de adição dos medicamentos e conexões das linhas de infusão.
Para abrir
Solução parenteral de grande volume em sistema fechado
Segurar a sobre bolsa com ambas as mãos, rasgando-a no sentido do picote, de cima para baixo, e retirar a bolsa contendo a solução.
Pode ser verificada alguma opacidade do plástico devido à absorção de umidade durante o processo de esterilização, isso é normal e não afeta a qualidade e segurança da solução. A opacidade irá diminuir gradualmente.
Fazer a assepsia da embalagem primária utilizando álcool 70%;
Suspender a embalagem pela alça de sustentação;
Conectar o equipo de infusão da solução. Consultar as instruções de uso do equipo;
Administrar a solução, por gotejamento contínuo, conforme prescrição médica.
Posologia do Solução para Diálise Peritonial com Glicose Beker
A solução para diálise peritonial com glicose deverá ser administrada conforme indicação médica, uma vez que a dose varia de acordo com a idade, peso e quadro clínico de cada paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.