Solução Glicofisiológica Fresenius Kabi, para o que é indicado e para o que serve?
A solução Glicofisiológica é indicada na reidratação, como fonte de energia e como veículo para preparo de outros medicamentos injetáveis compatíveis.


Como o Solução Glicofisiológica Fresenius Kabi funciona?
Na infusão intravenosa de uma solução Glicofisiológica, o cloreto de sódio fornece os íons essenciais (sódio e cloro) para manter a tensão osmótica do fluido e dos tecidos extracelulares. Já a glicose é um monossacarídeo que fornece uma fonte de energia.
Na infusão intravenosa de uma solução Glicofisiológica, a glicose é metabolizada por meio do ácido pirúvico, ou láctico, em dióxido de carbono e água, com a liberação de energia. Todas as células do corpo são capazes de oxidar a glicose, o que a torna a principal fonte de energia no metabolismo celular.


Quais as contraindicações do Solução Glicofisiológica Fresenius Kabi?
Este medicamento é contraindicado para pacientes com a função renal, cardíaca ou hepática comprometidas.


Como usar o Solução Glicofisiológica Fresenius Kabi?
A Solução Glicofisiológica deve ser administrada exclusivamente pela via intravenosa, sob o risco de danos de eficácia terapêutica.
Antes da preparação
Verificar se a solução está límpida, incolor e isenta de partículas visíveis, se o frasco está danificado ou com vazamento da solução, e, ainda, se não ultrapassou o prazo de validade.
A solução glicofisiológica não possui conservantes. Após a abertura do recipiente a solução deve ser administrada imediatamente. O conteúdo não utilizado deve ser descartado.
Preparação
Técnica de infusão
Identifique o ponto de infusão através do tamanho e da seta indicativa no lacre.
Quebre o lacre do ponto de infusão.
Feche a pinça reguladora de fluxo do equipo de infusão.
Segure o frasco e introduza totalmente a ponta perfurante do equipo, utilizando técnica asséptica.
Instale o frasco em um suporte de soro e proceda conforme a rotina adotada pelo serviço.
Técnica de Aditivação de Medicamentos
Utilizando técnica asséptica, prepare a seringa contendo o medicamento a ser aditivado.
Identifique o ponto de aditivação, através do tamanho e da seta indicativa do lacre.
Quebre o lacre do ponto de ativação.
Segure o frasco, introduza a agulha totalmente.
Aditive o medicamento.
Agite o frasco para misturar o medicamento.
Posologia do Solução Glicofisiológica Fresenius Kabi
A solução de Glicofisiológica deve ser administrada por infusão intravenosa, devendose adaptar a dose para suprir a necessidade basal do organismo. A dose depende da idade, peso e quadro clínico e das necessidades de glicose e fluido do paciente, devendo ser determinada pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.