Solução de Cloreto de Potássio Equiplex, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de hipocalemia (baixa concentração de potássio), alcalose metabólica (elevação do pH do sangue), podendo também ser utilizado no tratamento de intoxicações digitálicas (por medicamentos digitálicos, ex: digoxina e digitoxina). O Cloreto de Potássio é o sal de escolha para repor estoques de potássio diminuído por diuréticos tiazídicos ou de alça, por diarreia intensa e pelo uso de corticosteróides em consequência de doenças das supra-renais ou nas doenças tubulares renais.
Pode também ser usado em pacientes nos quais a diminuição de potássio representa risco elevado, como pacientes cianóticos ou digitalizados.


Como o Solução de Cloreto de Potássio Equiplex funciona?
O Cloreto de Potássio é um repositor de eletrólito, sendo formado por potássio e cloreto, dois íons normais e abundantes no organismo. É quantitativamente o principal constituinte eletrólito das células. Desempenha um papel essencial na manutenção do volume intracelular, pois participa do equilíbrio hidroeletrolítico e estabilidade da membrana celular.
O potássio é necessário para a condução dos impulsos nervosos em tecidos especiais como o coração, cérebro e o músculo esquelético e para a manutenção das funções renais e do equilíbrio ácido-base.
São necessárias algumas concentrações intracelulares de potássio para numerosos processos metabólicos celulares. O Cloreto de Potássio também trabalha em processos osmóticos (transporte ativo) e sua deficiência no organismo pode causar sérios problemas. Quando o Cloreto de Potássio é administrado, esses íons se difundem para setores do espaço intra e extracelular.
A direção e a velocidade destas passagens são ditadas por fatores com a concentração prévia dos íons, presença de proteínas, hormônios, outros eletrólitos, etc. Desta forma, é difícil tentar designar uma trajetória convencional para o medicamento no organismo. O Cloreto de Potássio é eliminado principalmente pela urina (90%) e parcialmente pelas fezes (10%).


Quais as contraindicações do Solução de Cloreto de Potássio Equiplex?
Este medicamento não deve ser usado por pacientes que apresentem hipercalemia (elevada concentração de potássio no sangue) de qualquer origem, insuficiência renal grave com oligúria (diminuição da produção de urina), doença de Addison descompensada, paralisia periódica familiar, desidratação aguda em fase hipovolêmica (diminuição do volume do sangue), diarreia grave, nefropatia (lesão ou doença do rim), com perda de potássio, choque térmico, politraumatismos e em portadores de anemia falciforme.
Este medicamento é contraindicado para pacientes que estejam recebendo diuréticos poupadores de potássio como a espirolactona.
A relação risco-benefício também deve ser avaliada na presença de bloqueio cardíaco agudo ou completo.


Como usar o Solução de Cloreto de Potássio Equiplex?
Modo de usar Soluções Parenterais de Pequeno Volume
Destaque a ampola plástica de acordo com o movimento de cima para baixo como na figura abaixo.
Empurre o lacre em um movimento de 45º e o gire para rompê-lo.
Introduza uma seringa estéril na abertura de sucção da ampola plástica.
Com a ampola plástica voltada para cima realize a transferência da solução para a seringa.
O modo correto de aplicação e administração de medicamento é pela via intravenosa.
A posologia é muito variável e depende da indicação clínica e das perdas, no entanto, geralmente emprega-se as seguintes doses:
Adultos
Infusão IV, 10 a 15 mEq três ou quatro vezes ao dia, normalmente não mais que 3 mEq/Kg. Os pacientes que utilizam diuréticos tiazídicos ou de alça podem exigir 80 a 100 mEq ao dia.
Tratamento de urgência
Infusão IV, 400 mEq/dia numa concentração apropriada e com uma velocidade de até 20 mEq/hora.
Dose pediátricas
Infusão IV, 3 mEq/Kg/dia ou 40 mEq/m²/dia. Um grama de Cloreto de Potássio proporciona 13,41 mEq de potássio.
Via de administração: intravenosa e individualizada.
Uso adulto e pediátrico.
Duração do tratamento a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.