Solução de Glicose 25% e 50% Isofarma, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado como fonte calórica em nutrição parenteral, atuando no tratamento da redução de carboidratos e fluidos.


Como o Solução de Glicose 25% e 50% Isofarma funciona?
Este medicamento funciona como fonte ideal de carboidratos, por ser um nutriente de fácil metabolismo a dióxido de carbono e água, via ácido pirúvico ou láctico. Durante o processo metabólico, a glicose libera energia que é rapidamente absorvida no trato gastrointestinal. A solução hipertônica de glicose, administrada por via intravenosa, provoca desidratação celular, podendo assim beneficiar no tratamento de edema cerebral, choque e colapso circulatório.


Quais as contraindicações do Solução de Glicose 25% e 50% Isofarma?
Você não deve tomar este medicamento diante dos seguintes casos:
Coma diabético e insuficiência renal.
É contraindicado para pacientes com anúria (ausência de produção de urina), hemorragia intracranial ou intraespinhal, em delirium tremens ou desidratação aguda não compensada.
Categoria de risco C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Solução de Glicose 25% e 50% Isofarma?
O uso é através da administração intravenosa lenta.
Instruções de manuseio para separação e abertura das ampolas
Segure as ampolas com os bicos voltados para baixo, posicionando a mão de forma a proteger os Twist-off.
Pressione com pequena força o polegar direito para frente (45º) e o esquerdo para trás (45º), separando as laterais das ampolas e Twist-off.
Continue o movimento contrário dos polegares até que ocorra a separação total.
Segure a ampola na posição vertical e dê leves batidas na parte superior.
Pressione o Twist-off para frente (45º) e para trás (45º).
Segure firmemente o Twist-off e gire-o no sentido anti-horário.
Posologia do Solução de Glicose 25% e 50% Isofarma
O preparo e administração do medicamento devem obedecer à prescrição, precedida de criteriosa avaliação, pelo farmacêutico, da compatibilidade físico-química e da interação que possam ocorrer entre seus componentes.
Cabe exclusivamente a um médico determinar a dosagem deste medicamento. A definição dessa dosagem depende da idade, do peso, das condições clínicas do paciente, do medicamento diluído em solução e das determinações em laboratório.
No caso de idosos, crianças, neonatos e outros grupos de risco, este medicamento não apresenta restrição, desde que seja feito monitoramento desses pacientes.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.