Solução de Cloreto de Potássio Isofarma, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado na prevenção e tratamento da redução de potássio ou hipocalemia (baixa concentração sérica de potássio). Além dessas indicações, este medicamento também é utilizado para tratar de pacientes acometidos por cetoacidose diabética, prevenindo dessa forma a hipocalemia – esta induzida pela administração de insulina.


Como o Solução de Cloreto de Potássio Isofarma funciona?
Funciona como condutor dos impulsos nervosos em tecidos especiais:
Coração, cérebro e músculo esquelético.
Este medicamento também é responsável pela manutenção da função renal normal e pelo equilíbrio ácido-base no organismo.


Quais as contraindicações do Solução de Cloreto de Potássio Isofarma?
Você não deve tomar este medicamento caso tenha insuficiência renal grave com oligúria (excesso de acidez no sangue, com diminuição da produção de urina); anúria (ausência de produção de urina) ou azotemia (elevação do nível dos compostos de nitrogênio no sangue). É contraindicado para pacientes com hipercalemia (elevação acima do normal do nível sanguíneo de potássio) aguda ou crônica; doença de Addison não tratada, desidratação aguda e hipercloremia (elevação acima do normal do nível sanguíneo de cloro).
Categoria de risco C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Solução de Cloreto de Potássio Isofarma?
Segure as ampolas com os bicos voltados para baixo, posicionando a mão de forma a proteger os twist-off;
Pressionando com pequena força o polegar direito para frente (45°) e o esquerdo para trás (45°), separando as laterais das ampolas e o twist-off;
Continue o movimento contrário dos polegares até que ocorra a separação total das laterais das ampolas;
  Segure a ampola na posição vertical e dê leves batidas na parte superior da ampola;
Dobre o gargalo para frente (45°) e para trás (45°);
Segure firmente o twist-off e gire-o no sentido anti-horário.
  A administração deste medicamento é definida a critério médico e de acordo com as necessidades individuais de cada paciente.
Isofarma - solução de cloreto de potássio deve ser adicionada às soluções intravenosas para obter uma concentração final de potássio de 30 a 40 mEq/L. Recomenda-se administrar não mais do que 20 mEq por hora de cloreto de potássio.
Não exceder 200 mEq de cloreto de potássio por dia, exceto em circunstâncias especiais.
É importante saber que potássio sérico deve ser controlado em intervalos apropriados. A frequência desse controle é determinada pela condição clínica do paciente, concentração sérica inicial de potássio, velocidade com que há alterações do potássio sérico em um dado paciente, e pela função renal.
O uso é através da administração intravenosa lenta, mediante prévia diluição e conforme orientação médica.
Atenção: A infusão intravenosa direta da solução de cloreto de potássio (sem a diluição prévia, conforme orientação médica), pode causar morte instantânea. Não misture medicamentos diferentes. A troca pode ser fatal. Certifique-se de que está sendo administrado o medicamento prescrito. Deve-se ter extremo cuidado para não trocar este medicamento com outras soluções diferentes.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.