Solução de Cloreto de Sódio Isofarma, para o que é indicado e para o que serve?
Solução Injetável 9 mg/mL
A solução injetável de Isofarma – solução de cloreto de sódio 0,9% é utilizada para o restabelecimento de fluido e eletrólitos. A solução também é utilizada como repositora de água e eletrólitos em caso de alcalose metabólica (aumento do pH do sangue) de grau moderado, em carência de sódio e como diluente para medicamentos.
Solução injetável 100 mg/mL e 200 mg/mL
Este medicamento é indicado como fonte de cloreto, sódio e água para hidratação, nos casos de distúrbios do equilíbrio hidro-eletrolítico. Além disso, este medicamento é indicado no choque hipovolêmico (frequência cardíaca e respiratória elevadas e baixa pressão arterial) e serve como base para preparações de soluções parenterais.


Como o Solução de Cloreto de Sódio Isofarma funciona?
Solução injetável 9 mg/mL
O sódio é o principal cátion e o cloreto o principal ânion do fluido extracelular. Estes íons são importantes para diversos processos fisiológicos, entre eles o funcionamento adequado do sistema nervoso central, do coração e dos rins.
Solução injetável 100 mg/mL e 200 mg/mL
Este medicamento tem papel importante na manutenção da tensão osmótica do sangue e tecidos. Este medicamento contribui também para a recuperação ou manutenção da volemia (volume de sangue circulante de um indivíduo).


Quais as contraindicações do Solução de Cloreto de Sódio Isofarma?
Solução injetável 9 mg/mL
A solução de Isofarma – solução de cloreto de sódio 0,9% é contraindicada nos casos de hipernatremia (alta concentração de sódio no sangue), retenção de água e hipercloremia (alta concentração de cloro no sangue).
Categoria de risco C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.
Solução injetável 100 mg/mL e 200 mg/mL
Você não deve tomar este medicamento diante dos seguintes casos:
Insuficiência cardíaca congestiva, insuficiência renal grave e anúria e condições edematosas com retenção do sódio.
Categoria de risco C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Solução de Cloreto de Sódio Isofarma?
Solução injetável 9 mg/mL
A solução somente deve ter uso intravenoso e individualizado.
A dosagem deve ser determinada por um médico e é dependente da idade, do peso, das condições clínicas do paciente, do medicamento diluído em solução e das determinações em laboratório.
Antes de serem administradas, as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
Instruções ampola plástica
Instruções de manuseio para separação e abertura das ampolas - formato 1
Segure as ampolas com os bicos voltados para baixo, posicionando a mão de forma a proteger os Twist-off.
Pressione com pequena força o polegar direito para frente (45o) e o esquerdo para trás (45o), separando as laterais das ampolas e os twist-off.
Continue o movimento contrário dos polegares até que ocorra a separação total.
Segure a ampola na posição vertical e dê leves batidas na parte superior.
Pressione o Twist-off para frente (45o) e para trás (45o).
Segure firememente o Twist-off e gire-o no sentido antihorário.
Instruções de manuseio para separação e abertura das ampolas - formato 2
Segure as ampolas na posição vertical posicionando os dedos de forma a proteger os Twist-off.
Pressione com pequena força o polegar direito para frente (45o) e o esquerdo para trás (45o), separando as laterais das ampolas e os Twist-off.
Continue o movimento contrário dos polegares até que ocorra a separação total.
Segure a ampola na posição vertical e dê leves batidas na parte superior.
Pressione o Twist-off para frente (45o) e para trás (45o).
Segure firmemente o Twist-off e gire -o no sentido anti-horário.
Instruções bolsa plástica
Para administração da solução parenteral:
Para segurança do paciente, verifique se existem vazamentos apertando a embalagem primária. Caso detecte vazamento de solução, não utilize o medicamento, pois sua esterilidade estará comprometida. Comunique a ocorrência ao SAC da empresa através do endereço eletrônico.

Se for necessária medicação suplementar, seguir as instruções descritas a seguir antes de preparar a solução para administração.
Remova o lacre de proteção do acesso somente na hora do uso. Realize a assepsia da embalagem primária e de seu bico de acesso com Álcool 70%.
Conecte o equipo de infusão da solução (equipo com filtro) no disco de elastômero que lacra o contato da solução com o ambiente externo.
Suspenda a bolsa contendo a solução, apenas pela alça de sustentação.
Administre a solução por gotejamento contínuo, conforme prescrição médica.
Para a adição de medicamento
Atenção: Verificar se há incompatibilidade entre o medicamento e a solução e, quando for o caso, se há incompatibilidade entre os medicamentos.
Apenas as embalagens que possuem dois sítios, um para o equipo e outro para a administração de medicamentos, poderão permitir a adição de medicamentos nas soluções parenterais.
Para administração de medicamentos antes da administração da solução parenteral:
Preparar o sítio de injeção fazendo assepsia;
Utilizar uma seringa com uma agulha estéril para perfurar o sítio próprio para administração de medicamentos e injetar medicamento na solução parenteral;
Misturar o medicamento completamente na solução parenteral;
Pós liofilizados devem ser reconstituídos/suspendidos no diluente estéril e apirogênico adequado antes de ser adicionados à solução parenteral.
Para a administração de medicamentos durante a administração da solução parenteral:
Fechar a pinça do equipo de infusão;
Preparar o sítio próprio para administração de medicamentos, fazendo sua assepsia;
Utilizar a seringa com agulha estéril para perfurar o sítio e adicionar o medicamento na solução parenteral;
Misturar o medicamento completamente na solução parenteral;
Prosseguir a administração.
Dosagem
O preparo e administração da solução parenteral devem obedecer à prescrição, precedida de criteriosa avaliação, pelo farmacêutico, da compatibilidade físico-química e da interação medicamentosa que possam ocorrer entre os seus componentes.
A dosagem deve ser adaptada de acordo com as necessidades de líquidos e eletrólitos de cada paciente.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução injetável 100 mg/mL e 200 mg/mL
O uso deste medicamento é através da administração intravenosa lenta.
Antes de administrar este medicamento, você deve inspecioná-lo visualmente para observar se há a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem que contém a solução.
Instruções de manuseio para separação e abertura das ampolas - formato 1
Segure as ampolas com os bicos voltados para baixo, posicionando a mão de forma a proteger os Twist-off.
Pressione com pequena força o polegar direito para frente (45o) e o esquerdo para trás (45o), separando as laterais das ampolas e os twist-off.
Continue o movimento contrário dos polegares até que ocorra a separação total.
Segure a ampola na posição vertical e dê leves batidas na parte superior.
Pressione o Twist-off para frente (45o) e para trás (45o).
Segure firmemente o Twist-off e gire-o no sentido anti-horário.
Dosagem
O preparo e administração do medicamento devem obedecer à prescrição, precedida de criteriosa avaliação, pelo farmacêutico, da compatibilidade físico-química e da interação que possam ocorrer entre seus componentes. Cabe exclusivamente a um médico determinar a dosagem deste medicamento. A definição dessa dosagem depende da idade, do peso, das condições clínicas do paciente, do medicamento diluído em solução e das determinações em laboratório. A dosagem deve ser adaptada de acordo com as necessidades de líquidos e eletrólitos de cada paciente. No caso de idosos, crianças, neonatos e outros grupos de risco, este medicamento não apresenta restrição, desde que seja feito monitoramento desses pacientes.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.