Solução para Diálise Peritoneal 1,5% Frenesius Kabi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para diálise peritoneal e insuficiência renal.


Como o Solução para Diálise Peritoneal 1,5% Frenesius Kabi funciona?
A Solução para Diálise Peritoneal é um composto semelhante ao soro da cavidade abdominal. Essa solução age na purificação contínua do sangue através do peritônio, que é uma membrana que separa a cavidade abdominal, na qual se encontra a Solução para Diálise Peritoneal, e o capilar peritoneal, onde está o sangue a ser purificado.


Quais as contraindicações do Solução para Diálise Peritoneal 1,5% Frenesius Kabi?
A Solução para Diálise Peritoneal é contraindicada em casos de:
Cirurgias abdominais recentes;
Obstrução intestinal (impedimento do trânsito normal dos produtos da digestão);
Peritonites (inflamações do peritônio, membrana que recobre os órgãos abdominais abaixo do diafragma);
Insuficiência respiratória severa;
Ruptura (rompimento) da parede intestinal.


Como usar o Solução para Diálise Peritoneal 1,5% Frenesius Kabi?
Antes da preparação
Verificar se a solução está límpida, incolor ou ligeiramente amarelada e isenta de partículas visíveis, se o frasco está danificado ou com vazamento da solução, e ainda, se não ultrapassou o prazo de validade.
Preparação
A Solução para Diálise Peritoneal é de uso peritoneal e deve ser administrada sob orientação médica, conforme a necessidade de cada paciente.
Instruções de uso
Observe a figura abaixo:
Técnica de infusão:
Identifique o ponto de infusão através do tamanho e da seta indicativa no lacre;
Quebre o lacre do ponto de infusão;
Feche a pinça reguladora de fluxo do equipo de infusão;
Segure o frasco e introduza totalmente a ponta perfurante do equipo, utilizando técnica asséptica;
Instale o frasco em um suporte de soro e proceda conforme a rotina adotada pelo serviço.
Posologia do Solução para Diálise Peritoneal 1,5% Frenesius Kabi
A Solução para Diálise Peritoneal deverá ser administrada conforme indicação médica, uma vez que a dose varia de acordo com a idade, peso e quadro clínico de cada paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.