Sonin, para o que é indicado e para o que serve?
Produto indicado para pessoas que sentem dificuldade para dormir, buscam a melhora da qualidade de seu sono e melhor equilíbrio de energia ao longo do dia sem picos de cansaço. Por ser um suplemento alimentar, o  Sonin® pode ser usado por adultos – salvo em algumas situações específicas.
O Sonin® é um suplemento alimentar fonte de melatonina, que ajuda a regular a produção do hormônio Melatonina, e melhora a qualidade do sono, promovendo noites revitalizadoras.


Quais as contraindicações do Sonin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Sonin?
Gotas
Ingerir uma gota por dia na hora de dormir ou conforme orientação do médico ou nutricionista.
Spray
Aplicar 1 dose spray por dia, por via oral, na hora de dormir ou conforme orientação do médico ou nutricionista.