Soolantra, para o que é indicado e para o que serve?
Soolantra é indicado para o tratamento da rosácea em pacientes adultos.


Como o Soolantra funciona?
Soolantra é um medicamento na forma de creme que contém ivermectina como princípio ativo.
Soolantra apresenta efeito antinflamatório e também causa a morte de acáros Demodex, descritos como um fator agravante da inflamação da pele na rosácea.


Quais as contraindicações do Soolantra?
Este medicamento não deve ser utilizado se você for alérgico (hipersensível) à ivermectina ou a qualquer um dos demais componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para pacientes menores de 18 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Soolantra?
Soolantra deve ser utilizado somente na pele da face. Não use este medicamento em outras partes do corpo, especialmente em áreas úmidas, por exemplo nos olhos, boca, nariz ou vagina. Não ingerir. Manter Soolantra fora do alcance das crianças.
Como abrir a bisnaga
Para evitar extravasamento, não espremer o tubo durante a abertura ou fechamento.
Aperte a tampa para baixo e gire em sentido anti-horário (um quarto de volta para a esquerda).
Em seguida, puxe a tampa.
Como fechar a bisnaga
Alinhe as ranhuras da tampa e da bisnaga. Aperte para baixo e gire no sentido horário (um quarto de volta para a direita).
Soolantra somente deve ser utilizado conforme orientação médica. O tratamento pode ser repetido, se necessário.
Caso não haja melhora após 3 meses, o tratamento deve ser descontinuado. Caso tenha dúvidas, você deve verificar com seu médico.
Soolantra só deve ser utilizado por adultos. Aplique Soolantra uma vez ao dia. A quantidade a ser utilizada deve ser pequena, equivalente ao tamanho de um grão de ervilha, em cada uma das cinco áreas do rosto, ou seja, queixo, testa, nariz e cada uma das bochechas.
Aplicar uma fina camada do creme, evitando os olhos e lábios.
Soolantra deve ser aplicado apenas no rosto. As mãos devem ser lavadas após a aplicação do medicamento.
Não aplique cosméticos pouco tempo antes da aplicação de Soolantra. Cosméticos podem ser aplicados após o medicamento secar completamente sobre a pele.
Depois que o creme secar, aplicar filtro solar com alto fator de proteção na região tratada e que pode ser exposta ao sol. Outras maneiras de redução da exposição ao sol podem ser utilizadas, como chapéus e roupas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.