Sorbitol + Manitol Halex Istar, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado em irrigações trans e pós-operatórias da bexiga por ocasião de intervenções urológicas, tais como ressecção transuretral.


Como o Sorbitol + Manitol Halex Istar funciona?
O sorbitol e manitol são álcoois não eletrolíticos. Esta solução é, portanto, adequada para irrigação urológica em procedimentos eletrocirúrgicos.
Uma concentração total de aproximadamente 3% de sorbitol + manitol contém soluto suficiente para minimizar o risco de hemólise intravascular (destruição da membrana dos glóbulos vermelhos dentro da circulação sanguínea), que pode ocorrer durante a ressecção transuretral através da absorção de água nas veias prostáticas abertas. Qualquer solução que seja absorvida intravascularmente (dentro da circulação sanguínea) durante a cirurgia transuretral da próstata ou da bexiga, embora em quantidade variável dependendo principalmente da extensão da cirurgia, vai ser excretada pelos rins. Quando absorvido intravascularmente (dentro da circulação sanguínea), sorbitol e manitol agem como diuréticos osmóticos.
A absorção intravascular de sorbitol demonstrou elevar os níveis séricos de lactato após a ressecção transuretral acima dos valores pré-operatórios, devido ao favorecimento do seu metabolismo para lactato a partir de piruvato. O aumento de lactato não foi suficiente para produzir evidências de acidose metabólica.
Manitol é pouco metabolizado e rapidamente excretado pelos rins.


Quais as contraindicações do Sorbitol + Manitol Halex Istar?
Este medicamento é contraindicado em casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser usado em pacientes com anúria (diminuição e/ou a ausência da produção de urina).
Gravidez: Categoria de risco C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Sorbitol + Manitol Halex Istar?
O sorbitol + manitol deve ser usado somente para irrigação urológica sob risco de danos de eficácia terapêutica.
Não usar para infusão parenteral.
Antes de administrar esta solução, você deve inspecioná-la visualmente para observar se há presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações do recipiente.
Não usar, se houver deposito, turvação ou violação do recipiente.
A solução é acondicionada em bolsas, em sistema fechado para irrigação urológica usando equipo estéril.
Não perfurar embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação.
Instrução para abertura das bolsas
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza. Se for observado vazamento de solução, descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
Fazer assepsia da embalagem primária utilizando álcool 70%;
Suspender a bolsa plástica pela alça de sustentação;
Conectar o equipo de infusão da solução no acesso de entrada. Consultar as instruções de uso do equipo;
Administrar a solução, por irrigação, conforme prescrição médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Posologia do Sorbitol + Manitol Halex Istar
A técnica asséptica é fundamental para a utilização de soluções estéreis para irrigação. As porções não utilizadas devem ser descartadas e um recipiente limpo de tamanho adequado deve ser usado para iniciar cada ciclo ou repetir o procedimento.
Não administrar a menos que a solução esteja clara, o lacre intacto e o recipiente sem danos.
O uso de medicação aditiva suplementar não é recomendado.
O volume total de solução utilizada para a irrigação fica exclusivamente a critério do médico.
A solução para irrigação de sorbitol + manitol deve ser administrada somente por instilação transuretral com a apropriada instrumentação urológica e com a utilização de instrumentos descartáveis.