Sorbitol 3% Baxter, para o que é indicado e para o que serve?
Sorbitol 3% é indicado para uso como fluido urológico irrigante com instrumentos endoscópicos durante procedimentos transuretrais que necessitem de distensão, irrigação e lavagem da bexiga urinária. Pode ser utilizado na lavagem de um cateter fixo para manter a desobstrução.


Como o Sorbitol 3% Baxter funciona?
Sorbitol 3% é uma solução estéril, apirogênica (livre de microorganismos), não hemolítica (que não possui glóbulos vermelhos), eletricamente não condutiva, para dose única, acondicionada em bolsa plástica flexível Viaflex para uso como solução irrigadora urológica. Cada litro contém 30 g de sorbitol dissolvido em água para Injeção, pH 5,0 (4,5 a 6,5).
A osmolaridade é de 165 mOsmol/L (calculada). Não foi adicionado nenhum agente antimicrobiano. O sorbitol é uma forma reduzida da dextrose e seu nome químico é d-glucitol.
Sua fórmula estrutural é a seguinte:
A bolsa plástica flexível Viaflex é fabricada a partir de um cloreto de polivinila especialmente formulado (Plástico PL 146). A quantidade de água que pode difundir-se da bolsa para o invólucro protetor externo é insuficiente para afetar significativamente a solução. As soluções em contato com a bolsa plástica podem dissolver e retirar alguns de seus componentes químicos em quantidades ínfimas no decorrer do período de validade, como por exemplo, o di-2-etilhexilftalato (DEHP), até 5 p.p.m. (partes por milhão). Todavia, a segurança do material plástico foi confirmada através de testes em animais, de acordo com os testes biológicos recomendados pela USP para bolsas plásticas, assim como por estudos de toxicidade em cultura de tecidos.
Sorbitol 3% é útil como fluido irrigante para bexiga urinária, pois esta solução é não hemolítica, eletricamente não condutiva e proporciona um alto grau de visibilidade para procedimentos urológicos que necessitem de endoscopia. Durante procedimentos cirúrgicos transuretrais, a solução age como uma rinsagem para remoção de sangue e fragmentos de tecidos. Também mantém a desobstrução de um cateter fixo no período imediato pós-operatório. Se absorvida tanto intra como extravascularmente, durante ressecções transuretrais, o sorbitol tanto pode ser metabolizado a dióxido de carbono e água via frutose ou excretado através da função renal normal.


Quais as contraindicações do Sorbitol 3% Baxter?
Este medicamento é contraindicado para uso em pacientes com anúria (diminuição e a ausência da produção de urina).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião- dentista.


Como usar o Sorbitol 3% Baxter?
Dosagem e Administração
O volume necessário de solução irá variar com a natureza e a duração do procedimento urológico. Se desejado, o aquecimento deverá ser feito dentro da embalagem protetora a uma temperatura aproximada do corpo, em banho-maria ou estufa não devendo exceder 45˚ C.
Soluções parenterais deverão ser inspecionadas visualmente em relação a partículas de matéria e descoloração, antes da administração, sempre que a solução e a bolsa permitirem.
Instruções de uso para as Bolsas Plásticas Flexíveis Viaflex
Segurar o invólucro protetor (sobrebolsa) com ambas as mãos, rasgando-o no sentido do picote, de cima para baixo, e retirar a bolsa contendo solução. Pequenas gotículas entre a bolsa e a sobrebolsa podem estar presentes e é característica do produto e processo produtivo. Se o protetor do tubo de saída estiver danificado, desconectado, ou não estiver presente, descarte o recipiente, pois a esterilidade da solução pode estar prejudicada.Alguma opacidade do plástico da bolsa pode ser observada devido ao processo de esterilização. Isto é normal e não afeta a qualidade ou segurança da solução. A opacidade irá diminuir gradualmente.
Verificar vazamentos mínimos apertando firmemente a bolsa. Se forem encontrados vazamentos, descartar a solução pois a esterilidade pode estar comprometida.
Utilizar técnica asséptica.
Suspender a bolsa utilizando a alça de sustentação.
Remover o protetor plástico da via de acesso.
Conectar o equipo de irrigação. Consultar as instruções que acompanham o equipo.
Nota: Manter a bolsa em seu invólucro protetor (sobrebolsa) até o momento do uso.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.