Sorine Gotas Baby, para o que é indicado e para o que serve?
Como fluidificante e descongestionante nasal de uso tópico.


Como o Sorine Gotas Baby funciona?
Sorine de uso pediátrico, age fluidificando a secreção da mucosa nasal favorecendo, portanto, sua eliminação.
Sorine de uso pediátrico é um descongestionante nasal que respeita a fisiologia da mucosa de acordo com a mais moderna orientação pediátrica. Através do soluto fisiológico, umedece o muco acumulado nas narinas, facilitando a sua expulsão.
O cloreto de sódio na concentração em que está presente na formulação de Sorine de uso pediátrico, não interfere no movimento ciliar da mucosa nasal. Esta propriedade é muito significativa, uma vez que os cílios da mucosa nasal estão relacionados com os mecanismos de proteção das fossas nasais, eliminando secreções e impurezas que pos- sam vir a se depositar na mucosa nasal e assim, evitar um quadro de obstrução.
Sorine de uso pediátrico pode ser usado como fluidificante das secreções nasais em casos de resfriados, rinites e de quaisquer outras condições associadas ao ressecamento da mucosa nasal, como nos ambientes fechados (por exemplo: salas de aula), baixa umidade do ar e poluição.
Sorine de uso pediátrico não contém substâncias vasoconstritoras, portanto não há risco de reações adversas como taquicardia, tremores, etc.


Quais as contraindicações do Sorine Gotas Baby?
Sorine de uso pediátrico é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.


Como usar o Sorine Gotas Baby?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Aplique a solução nas narinas, conforme necessidade.
O conta-gotas já está acoplado ao frasco. Abra o frasco, quebrando o lacre que se encontra na tampa do conta-gotas através do giro da tampa no sentido anti-horário.
Não introduzir o conta-gotas nas narinas. Apertar o bulbo do conta-gotas para instilar o produto. Se eventualmente ocorrer contato com a narina, não desapertar o bulbo para evitar que a secreção nasal seja aspirada.
Lavar e ferver o conta-gotas antes de fechar o frasco. Manter o frasco em uso sempre fechado, rosqueando completamente a tampa do conta-gotas. O conta-gotas funciona como tampa. Mantenha-o colocado no frasco após o uso. O frasco deve ser guardado no in terior do cartucho.
Posologia do Sorine Gotas Baby
Bastante flexível e ampla, já que mesmo irrigações generosas não alteram o movimento ciliar ou são capazes de produzir algum inconveniente. Em instilações, pode-se usar de 2 a 4 gotas, de 4 a 6 vezes ao dia.