Sorine H, para o que é indicado e para o que serve?
Sorine H é indicado como descongestionante nasal de uso tópico.


Como o Sorine H funciona?
Sorine H é indicado para descongestionar o nariz e diluir a secreção nasal em resfriados, rinites (inflamação da mucosa nasal), rinossinusites e também na eliminação de crostas após cirurgias. Atua nas secreções nasais, fluidificando o muco e evitando que estas fiquem aderidas na parede interna do nariz. Possui ação mecânica de limpeza, promovendo a higiene nasal.
Proporciona diminuição do inchaço, favorecendo o fluxo do muco nasal.


Quais as contraindicações do Sorine H?
Sorine H é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida a componentes da fórmula.
Sorine H deve ser utilizado somente sob orientação médica em pacientes que apresentem alguma doença, ou que estejam em uso de algum medicamento onde possa ocorrer a retenção do elemento sódio.
Sorine H não deve ser utilizado para realizar inalações devido ao risco de ocorrer broncoespasmo.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos de idade.


Como usar o Sorine H?
Fazer uma aplicação em cada narina, de 6/6 h até de 4/4 h, ou conforme orientação médica.
Abra a embalagem e retire o frasco.
Retire a tampa protetora do frasco, puxando-a para cima.
Coloque o frasco sobre o dedo polegar e o aplicador entre o dedo indicador e médio. Antes da primeira aplicação, pressionar a válvula 2 ou 3 vezes até o líquido ser vaporizado.
Posicione o frasco em direção da narina e empurre o fundo do frasco, usando o polegar contra os dedos indicador e médio, de forma rápida e firme. Evite introduzir o bico do frasco na narina.
Repita o mesmo procedimento na outra narina.
Tampe o frasco e guarde-o na embalagem original. Se necessário, antes de guardá-lo, limpar o bico do frasco com lenço de papel e não lavar com água.
Se necessário, assue o nariz para retirar as secreções já fluidificadas.
Atenção: a válvula do medicamento não é removível. O medicamento já vem pronto para o uso. 
Portanto, não se deve perfurar e nem introduzir objetos pontiagudos no aplicador, pois isto irá danificá-lo, alterando a dose do medicamento a ser liberada e favorecendo uma possível contaminação.
Não há dados suficientes em literatura quanto ao limite máximo diário de administração deste medicamento. Portanto, recomenda-se seguir a posologia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.