Sorine SSC, para o que é indicado e para o que serve?
Sorine SSC é indicado como fluidificante e descongestionante nasal. Auxilia no tratamento de gripes e resfriados, rinites e de quaisquer outras condições associadas ao ressecamento da mucosa nasal, como nos ambientes fechados (por exemplo: salas de aula), baixa umidade do ar e poluição.


Como o Sorine SSC funciona?
Sorine SSC é uma solução do cloreto de sódio sem conservantes, que age fluidificando a secreção da mucosa nasal, favorecendo, portanto, a sua eliminação.
Sorine SSC é acondicionado em uma embalagem spray gerando uma maior praticidade, pois sua aplicação em crianças se torna mais rápida e mais conveniente para elas, sem a sensação de estar engolindo líquido pelo nariz.
Sorine SSC apresenta-se em uma embalagem, à prova de contaminações, que permite sua conservação, sem o uso de conservantes. A válvula do frasco do produto possui um filtro microbiológico, que garante a integridade do medicamento.


Quais as contraindicações do Sorine SSC?
É contraindicado para pacientes com antecedentes de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Sorine SSC?
Abra a embalagem e retire o frasco.
Retire a tampa protetora do frasco, puxando-a para cima.
Coloque o frasco sobre o dedo polegar e o aplicador entre o dedo indicador e o médio. Antes da primeira aplicação, pressionar a válvula 2 ou 3 vezes até o líquido ser vaporizado.
Posicione o frasco em direção da narina e empurre o fundo do frasco, usando o polegar contra os dedos indicador e médio, de forma rápida e firme. Evite introduzir o bico do frasco na narina.
Repita o mesmo procedimento na outra narina.
Observação: no caso do paciente ser um bebê, mantenha-o levemente inclinado no momento do procedimento.
Tampe o frasco e guarde-o na embalagem original. Se necessário, antes de guardá-lo, limpar o bico do frasco com lenço de papel e não lavar com água.
Se necessário, assoe o nariz para retirar as secreções já fluidificadas.
Atenção: a válvula do medicamento não é removível. O medicamento já vem pronto para o uso. Portanto, não se deve perfurar e nem introduzir objetos pontiagudos no aplicador, pois isto irá danificá-lo e irá alterar a dose do medicamento que é liberada, além de permitir uma possível contaminação.
Posologia do Sorine SSC
Sorine SSC é para ser aplicado dentro das narinas. A posologia é bastante flexível e ampla, já que mesmo irrigações generosas não alteram o movimento ciliar ou são capazes de produzir algum inconveniente. Utilizar de uma a duas aplicações nasais (“puffs”) em cada narina, várias vezes ao dia, conforme a necessidade. A quantidade de produto dispensada por spray é de 0,14 mL.
Os riscos de uso por via de administração não recomendada são:
A não obtenção do efeito desejado e ocorrência de reações adversas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.