Sorine Nebulizador, para o que é indicado e para o que serve?
Sorine Nebulizador alivia o desconforto nasal. 
Sorine Nebulizador é um fluidificante e descongestionante nasal que facilita a respiração e pode ser usado como tratamento auxiliar nas rinites, gripes e resfriados. 
Por não conter vasoconstritor, pode ser utilizado frequentemente e por períodos prolongados. 
Sorine Nebulizador age fluidificando a secreção da mucosa nasal favorecendo, portanto, sua eliminação.
Sorine Nebulizador umidifica a mucosa nasal ressecada por:
Condições climáticas (clima seco e/ou frio);
Condições ambientais (poluição e ar-condicionado);
Efeito colateral de alguns medicamentos.


Como o Sorine Nebulizador funciona?
Sorine Nebulizador é um descongestionante nasal que respeita a fisiologia da mucosa. Através do soluto fisiológico, umedece o muco acumulado nas narinas, facilitando a sua expulsão.
O cloreto de sódio na concentração em que está presente na formulação de SORINE Nebulizador, não interfere no movimento ciliar da mucosa nasal. Esta propriedade é muito significativa, uma vez que os cílios da mucosa nasal estão relacionados com os mecanismos de proteção das fossas nasais, elimi nando secreções e impurezas que possam vir a se depositar na mucosa nasal e assim, evitar um quadro de obstrução.
Sorine Nebulizador pode ser usado como fluidificante das secreções nasais em casos de resfriados, rinites e de quaisquer outras condições associadas ao ressecamento da mucosa nasal, como nos ambientes fechados (por ex.: salas de aula), baixa umidade do ar e poluição.
Sorine Nebulizador não contém substâncias vasoconstritoras, portanto não há risco de reações adver sas como taquicardia, tremores, etc.


Quais as contraindicações do Sorine Nebulizador?
Sorine Nebulizador é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.


Como usar o Sorine Nebulizador?
Aplique a solução nas narinas, conforme necessidade. 
Frasco nebulizador
 Abra o frasco, quebrando o lacre que encontra-se na tampa através do giro no sentido anti-horário.
Pressione a parte central do frasco nebulizador e aspire o produto. O espaço de ar na parte superior do frasco é necessário para uma melhor nebulização. Evite introduzir o bico do frasco nebulizador nas narinas. 
Manter o frasco em uso sempre fechado, rosqueando completamente a tampa. O frasco deve ser guardado no interior do cartucho.
Posologia do Sorine Nebulizador
Bastante flexível e ampla, já que mesmo irrigações generosas não alteram o movimento ciliar ou são capazes de produzir algum inconveniente.
Fazer uma aplicação em cada narina, de 4 a 6 vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.