Sorine Jet Baby, para o que é indicado e para o que serve?
Sorine Jet Baby é indicado como fluidificante e descongestionante nasal.


Como o Sorine Jet Baby funciona?
Sorine Jet Baby age fluidificando a secreção da mucosa nasal, favorecendo a sua eliminação.
Sorine Jet Baby pode ser usado como fluidificante das secreções nasais em resfriados, rinites, sinusites e em quaisquer outras condições relacionadas ao ressecamento da mucosa nasal, como baixa umidade do ar, exposição ao ar condicionado e poluição. Pode ser utilizado também para limpeza delicada das secreções em pós-operatórios nasossinusais.
Sorine Jet Baby é uma solução nasal de cloreto de sódio que não contém vasoconstritores nem conservantes em sua formulação e, por isso, não causa rinites medicamentosas, dependência ou hiperemia reacional (vermelhidão).
Sua embalagem foi especialmente desenvolvida para evitar a contaminação da solução, não necessitando, portanto, o uso de conservantes, que podem irritar a via respiratória.


Quais as contraindicações do Sorine Jet Baby?
Você não deve utilizar este medicamento se tiver antecedentes de hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Sorine Jet Baby?
Destampe o frasco;
  Escolha a posição mais confortável para o bebê ou criança. Este produto tem aplicação em 360 graus, podendo ser usado em qualquer posição;
Introduza a válvula aplicadora na narina;
Com o dedo indicador pressione a base da válvula, mantendo por tempo necessário para uma higienização eficaz;
Repita a operação conforme necessidade;
Se necessário, limpe o nariz para eliminar as secreções já fluidificadas;
Recomenda-se secar a válvula aplicadora após a utilização;
Após o uso, tampe o frasco;
Como medida de higiene, recomenda-se o uso individual do produto;
Não introduza objetos no orifício de saída do líquido para evitar danos à válvula.
Posologia do Sorine Jet Baby
Aplique a solução nas narinas, conforme necessidade.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.