Soro Antibotrópico (Pentavalente) e Antilaquético Funed, para o que é indicado e para o que serve?
O soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético, heterólogo e hiperimune, é indicado para tratamento do envenenamento causado por picada de serpentes do gênero Bothrops (ex.: jararaca, jararacuçu, urutu, cotiara, caiçara e outras) e/ou do gênero Lachesis (surucucu pico-de-jaca).


Como o Soro Antibotrópico (Pentavalente) e Antilaquético Funed funciona?
O efeito do soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético, heterólogo e hiperimune, inicia-se imediatamente após a sua administração, neutralizando as toxinas do veneno de serpentes dos gêneros Bothrops e/ou Lachesis encontradas no sangue e depois, possivelmente, nos tecidos.
Quanto antes a administração do soro for feita, maior é o seu potencial de tratamento. Desta forma, o uso do soro deve ser iniciado o mais rápido possível.


Quais as contraindicações do Soro Antibotrópico (Pentavalente) e Antilaquético Funed?
O soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético, heterólogo e hiperimune, não deve ser utilizado em acidentes causados por serpentes do gênero Crotalus (cascavéis) ou Micrurus (corais).
Nos pacientes com histórico de alergia ou de sensibilidade a soros de origem de sangue de cavalos, a infusão intravenosa do soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético, heterólogo e hiperimune, deverá ser feita, obrigatoriamente, em condições de assistência médica para observar o aparecimento de reações alérgicas graves e iniciar um tratamento intensivo destas.


Como usar o Soro Antibotrópico (Pentavalente) e Antilaquético Funed?
Em caso de picada de serpente, você deverá procurar um hospital que faça a aplicação do soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético, heterólogo e hiperimune, em doses adequadas, o mais rápido possível, sob acompanhamento médico. Sempre que possível, procure identificar a serpente para que seja feita a escolha correta do tipo de soro a ser usado para o tratamento do seu acidente.
O soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético, heterólogo e hiperimune, deve ser aplicado somente com acompanhamento médico. O soro será administrado, em ambiente hospitalar, seguindo as doses indicadas pelo médico, em infusão lenta, pois pode causar reações alérgicas, algumas delas graves.
A via de administração do soro recomendada é a intravenosa (IV) e o soro, diluído ou não em solução fisiológica, deve ser infundido entre 20 e 60 minutos, lentamente. Na impossibilidade de utilizar esta via, o soro pode ser administrado por via subcutânea.
O quanto antes aplicarem o soro em você, mais rápido ele fará o seu efeito terapêutico.
O soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético, heterólogo e hiperimune, poderá ser aplicado em você a qualquer momento, mesmo após refeições ou ingestão de bebidas alcoólicas, mas exigirá do médico maior atenção. O cuidado será para evitar o risco de complicações relacionadas a vômitos (aspirações). O uso de outros medicamentos ao mesmo tempo em que o soro, não compromete o tratamento.
Classificação quanto à gravidade e dose recomendada
Acidente botrópico
Manifestações e Tratamento
Classificação (Avaliação Clínica Inicial)
Leve Moderada
Grave
  Locais: dor, inchaço, manchas roxas
Ausentes ou discretas Evidentes
Intensas **
Sistêmicas: hemorragia grave, choque, diminuição ou ausência da produção de urina
Ausentes Ausentes
Presentes
Tempo de coagulação (TC)*
Normal ou alterado Normal ou alterado
Normal ou alterado
Soroterapia (quantidade de ampolas)
2 a 4 4 a 8 12
Via de administração
Intravenosa
*TC normal: até 10 minutos; TC alterado: prolongado de 10 a 30 minutos e incoagulável: maior que 30 minutos.
** Manifestações locais intensas podem ser o único critério para classificação de gravidade.
Acidente laquético
Manifestações e Tratamento
Classificação
Náuseas/vômitos, excesso de suor, tontura, batimento lento do coração, queda da pressão arterial, diarreia
Avaliada pelos sinais locais e intensidade das manifestações vagais
Soroterapia (quantidade de ampolas)
10 a 20
Via de administração
Intravenosa
Doses adicionais
Somente seu médico poderá avaliar quanto à necessidade de administração de doses adicionais. Você será avaliado de acordo com os sintomas clínicos e o exame do tempo de coagulação do sangue (TC). Se o sangue continuar sem coagular 24 horas após a aplicação do soro, seu médico poderá administrar dose adicional.
Cuidados após o procedimento
Você deverá procurar orientação médica, imediatamente, em caso de qualquer reação adversa, mesmo após o final do tratamento com o soro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.