Soro Anticrotálico Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento de pacientes picados por serpentes da espécie Crotalus durissus (cascavéis). Em casos de acidentes provocados por serpentes de outros gêneros de serpentes como Bothrops (jararaca, jararacuçu, urutu, cotiara, caiçara e outros), Micrurus (corais venenosas) e Lachesis (surucucu), o soro anticrotálico não é indicado. Também não é indicado para o tratamento de envenenamentos por aranhas ou escorpiões.


Como o Soro Anticrotálico Instituto Butantan funciona?
No organismo humano o veneno da cascavel causa paralisia dos músculos que leva à queda das pálpebras, turvação visual, visão dupla, dificuldade de movimentação dos olhos e, nos casos mais graves, paralisia dos músculos respiratórios. Outro efeito do veneno provoca dores musculares generalizadas e escurecimento da urina, que pode lesar os rins. Em alguns casos, ocorre alteração na coagulação e sangramentos. O local da picada, em geral, apresenta inchaço, vermelhidão e alteração de sensibilidade discretos.
O soro anticrotálico, quando administrado no paciente picado por serpentes do gênero Crotalus (cascavéis), age neutralizando o veneno na circulação sanguínea e impedindo a progressão do envenenamento. O resultado do tratamento com a aplicação das doses recomendadas do soro anticrotálico é mais eficiente quanto mais precocemente essas doses forem administradas. O soro deve ser aplicado por via intravenosa.


Quais as contraindicações do Soro Anticrotálico Instituto Butantan?
As contraindicações praticamente não existem, porém a aplicação do soro anticrotálico deve ser feita em condições de estrita observação médica pelo risco de reações.
O soro anticrotálico não é contraindicado na gravidez, mas o médico deve ser informado sobre essa condição.
Alimentação prévia e/ou ingestão de bebidas não contraindicam o emprego do soro anticrotálico, mas é preciso cuidado maior devido ao risco de aspiração de vômitos.
Em casos de acidentes provocados por outros animais peçonhentos, o soro anticrotálico não é indicado.


Como usar o Soro Anticrotálico Instituto Butantan?
O soro anticrotálico deve ser aplicado por um profissional habilitado, em serviço de saúde, sob supervisão médica. A via de administração é a intravenosa e a dose varia de acordo com a gravidade do quadro, que é definida pela presença e intensidade das manifestações clínicas características do envenenamento por cascavel. A aplicação do soro deve ser feita o mais rápido possível após o acidente.
Atenção
O soro anticrotálico é o único medicamento eficaz para o tratamento de picadas por serpentes do gênero Crotalus. Este soro não é indicado em casos de acidentes provocados por outras serpentes (jararacas, corais e surucucu). É importante que o diagnóstico do acidente crotálico seja feito por médico especializado, através dos sintomas característicos que o acidentado apresenta.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não há contraindicação relativa à faixa etária.