Soro Antidiftérico Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é destinado ao tratamento de pacientes com difteria. O soro antidiftérico é o único medicamento efcaz para a neutralização das toxinas produzidas pelo bacilo da difteria (Corynebacterium diphtheriae).


Como o Soro Antidiftérico Instituto Butantan funciona?
O soro antidiftérico, quando aplicado no paciente com diagnóstico de difteria, age neutralizando a toxina produzida pelo bacilo da difteria. Ao aplicar o soro antidiftérico, os anticorpos contidos no soro unem-se especificamente à toxina e dessa forma neutralizam suas ações tóxicas sobre o organismo. O resultado do tratamento com a aplicação das doses recomendadas é mais eficiente quanto mais cedo essas doses forem administradas. As injeções devem ser aplicadas por via intravenosa de acordo com a gravidade da doença.


Quais as contraindicações do Soro Antidiftérico Instituto Butantan?
As contraindicações praticamente não existem, porém a aplica- ção do soro antidiftérico deve ser feita em condições de estrita observação médica pelo risco de reações alérgicas;
O soro antidiftérico não é contraindicado na gravidez, mas o médico deve ser informado sobre essa condição;
Alimentação prévia e/ou ingestão de bebidas não contraindicam o emprego do soro antidiftérico, mas é preciso cuidado maior devido ao risco de aspiração de vômitos.


Como usar o Soro Antidiftérico Instituto Butantan?
O soro antidiftérico está indicado em caso suspeito de difteria.
Deve ser administrado pela via intravenosa, diluído em soro fisiológico, cuja dosagem depende da gravidade da forma clínica:
Forma leve (nasal, cutânea, amigdaliana)
40.000 UI (4 frascos-ampola)
Forma moderada (laringoamigdaliana ou mista)
60.000 a 80.000 UI (6 a 8 frascos-ampola)
Forma grave ou tardia (4 dias de doença)
80.000 a 120.000 UI (8 a 12 frascos-ampola)
Recomendações especiais
O soro antidiftérico é um medicamento eficaz apenas para o tratamento da difteria;
Antibioticoterapia deve ser introduzida como medicação auxiliar para eliminar o C. diphtheriae e, com isso, interromper a produção da toxina diftérica;
A interrupção do tratamento somente deverá ser efetuada com a orientação médica;
Adultos e crianças recebem a mesma dose de soro para o tratamento da difteria.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.