Soro Fisiológico 0,9% Panvel, para o que é indicado e para o que serve?
Soro fisiológico Panevel, produto desenvolvido para restabelecer fluidos e eletrólitos.


Como o Soro Fisiológico 0,9% Panvel funciona?
O produto beneficia e restabelece alguns órgãos do corpo como o coração, os rins e o sistema nervoso central.


Quais as contraindicações do Soro Fisiológico 0,9% Panvel?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Soro Fisiológico 0,9% Panvel?
O medicamento deve ser recomendado por um médico especializado. A proporção adequada vai ser medida e aplica na forma intravenosa usando equipamento apropriado.