Soro Anticrotálico Funed, para o que é indicado e para o que serve?
O soro anticrotálico, heterólogo e hiperimune, é indicado para o tratamento do envenenamento causado por picada de serpentes do gênero Crotalus (cascavéis).


Como o Soro Anticrotálico Funed funciona?
O efeito do soro anticrotálico, heterólogo e hiperimune, inicia-se imediatamente após a sua administração, neutralizando as toxinas do veneno de serpentes do gênero Crotalus encontradas no sangue e depois, possivelmente, nos tecidos.
Quanto antes iniciar a administração do soro, maior é o seu potencial de tratamento. Desta forma, o uso do soro deve ser iniciado o mais rápido possível.


Quais as contraindicações do Soro Anticrotálico Funed?
O soro anticrotálico, heterólogo e hiperimune, não deve ser utilizado em acidentes causados por serpentes dos gêneros Bothrops (jararaca, jararacuçu, urutu, cotiara, caiçaca e outras), Lachesis (surucucu pico-dejaca) ou Micrurus (corais).
Nos pacientes com histórico de alergia ou de sensibilidade a soros de origem de sangue de cavalos, a infusão intravenosa do soro anticrotálico, heterólogo e hiperimune, deverá ser feita obrigatoriamente em condições de assistência médica para observar o aparecimento de reações alérgicas graves e iniciar um tratamento intensivo destas.


Como usar o Soro Anticrotálico Funed?
Em caso de picada de serpente, você deverá procurar um hospital que faça a aplicação do soro anticrotálico, heterólogo e hiperimune, em doses adequadas, o mais rápido possível, sob acompanhamento médico. Sempre que possível, procure identificar a serpente para que seja feita a escolha correta do tipo de soro a ser usado para tratamento do seu acidente.
O soro anticrotálico, heterólogo e hiperimune, deverá ser aplicado somente com acompanhamento médico.
O soro será administrado, em ambiente hospitalar, seguindo as doses indicadas pelo médico, em infusão lenta, pois podem causar reações alérgicas, algumas delas, graves.
A via de administração do soro recomendada é intravenosa (IV) e o soro, diluído ou não em solução fisiológica, deve ser infundido entre 20 e 60 minutos, lentamente. Na impossibilidade de utilizar esta via, o soro pode ser administrado por via subcutânea.
O quanto antes aplicarem o soro em você, mais rápido ele fará o seu efeito terapêutico.
O soro anticrotálico, heterólogo e hiperimune, poderá ser aplicado em você a qualquer momento, mesmo após refeições ou ingestão de bebidas alcoólicas, mas exigirá do médico maior atenção. O cuidado será para evitar o risco de complicações relacionadas a vômitos (aspirações). O uso de outros medicamentos, ao mesmo tempo que o soro, não compromete o tratamento.
Classificação quanto à gravidade e dose recomendada
Manifestações e Tratamento
Classificação (Avaliação Clínica Inicial)
Leve Moderada
Grave
Fraqueza nos músculos do rosto e dos olhos / visão turva
Ausente ou tardia Discreta ou evidente
Evidente
Dor muscular intensa
Ausente ou discreta Discreta
Intensa
Urina vermelha ou marrom
Ausente Pouco evidente ou ausente
Presente
Diminuição ou ausência de urina
Ausente Ausente
Presente ou ausente
Tempo de coagulação (TC)*
Normal ou alterado Normal ou alterado
Normal ou alterado
Soroterapia (quantidade de ampolas)
5 10 20
Via de administração
Intravenosa
*TC Normal até 10 minutos: TC alterado; prolongado de 10 a 30 minutos e incoagulável maior que 30 minutos.
Doses adicionais
Somente o seu médico poderá avaliar quanto à necessidade de administração de doses adicionais. Você será avaliado de acordo com os sintomas clínicos e o exame do tempo de coagulação do sangue (TC). Se o sangue continuar sem coagular 24 horas após a aplicação do soro, seu médico poderá administrar dose adicional.
Cuidados após o procedimento
Você deverá procurar orientação médica imediatamente em caso de qualquer reação adversa, mesmo após o final do tratamento com o soro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.