Soro Antielapídico Funed, para o que é indicado e para o que serve?
O soro antielapídico (bivalente), heterólogo e hiperimune, é indicado para tratamento do envenenamento causado por picada de serpentes das espécies Micrurus frontalis e/ou Micrurus corallinus (corais).


Como o Soro Antielapídico Funed funciona?
O efeito do soro antielapídico (bivalente), heterólogo e hiperimune, inicia-se imediatamente após a sua administração, neutralizando as toxinas do veneno de serpentes das espécies Micrurus frontalis e/ou Micrurus corallinus encontradas no sangue e depois, possivelmente, nos tecidos.
Quanto antes a administração do soro for feita, maior é o seu potencial de tratamento. Desta forma, o uso do soro deve ser iniciado o mais rápido possível.


Quais as contraindicações do Soro Antielapídico Funed?
O soro antielapídico (bivalente), heterólogo e hiperimune, não deve ser utilizado em acidentes causados por serpentes do gênero Bothrops (jararaca, jararacuçu, urutu, cotiara, caiçara e outras), Crotalus (cascavéis) ou Lachesis (surucucu pico-de-jaca).
Nos pacientes com histórico de alergia ou de sensibilidade a soros de origem de sangue de cavalos, a infusão intravenosa do soro antielapídico (bivalente), heterólogo e hiperimune, deverá ser feita, obrigatoriamente, em condições de assistência médica para observar o aparecimento de reações alérgicas graves e iniciar um tratamento intensivo destas.


Como usar o Soro Antielapídico Funed?
Em caso de picada de serpente, você deverá procurar um hospital que faça a aplicação do soro antielapídico (bivalente), heterólogo e hiperimune, em doses adequadas, o mais rápido possível, sob acompanhamento médico. Sempre que possível, procure identificar a serpente para que seja feita a escolha correta do tipo de soro a ser usado para o tratamento do seu acidente.
O soro antielapídico (bivalente), heterólogo e hiperimune, deve ser aplicado somente com acompanhamento médico. O soro será administrado, em Ambiente Hospitalar, seguindo as doses indicadas pelo médico, em infusão lenta, pois pode causar reações alérgicas, algumas delas graves.
A via de administração do soro recomendada é a intravenosa (IV) e o soro, diluído ou não em solução fisiológica, deve ser infundido entre 20 e 60 minutos, lentamente. Na impossibilidade de utilizar esta via, o soro pode ser administrado por via subcutânea.
O quanto antes aplicarem o soro em você, mais rápido ele fará o seu efeito terapêutico.
O soro antielapídico (bivalente), heterólogo e hiperimune, pode ser aplicado em você a qualquer momento, mesmo após refeições ou ingestão de bebidas alcoólicas, mas exigirá do médico maior atenção. O cuidado será para evitar o risco de complicações relacionadas a vômitos (aspirações). O uso de outros medicamentos, ao mesmo tempo em que o soro é administrado, não compromete o tratamento.
Classificação quanto à gravidade e dose recomendada
Manifestações e Tratamento
Classificação*
Paralisia do músculo da pálpebra superior; Dificuldade visual; Fraqueza muscular ao redor dos olhos; Visão dupla; Salivação intensa; Dificuldade e dor para engolir; Dificuldade para respirar
Grave
Soroterapia (quantidade de ampolas)
10
Via de administração
Intravenosa
*Pelo risco de Insuficiência Respiratória Aguda, os acidentes devem ser considerados graves.
Cuidados após o procedimento
Você deverá procurar orientação médica, imediatamente, em caso de qualquer reação adversa, mesmo após o final do tratamento com o soro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.