Soro Antitetânico Funed, para o que é indicado e para o que serve?
O soro antitetânico, heterólogo e hiperimune, é indicado tanto para a prevenção quanto para o tratamento de intoxicação por toxinas secretadas pelo bacilo do tétano (Clostridium tetani). A sua indicação depende do tipo e das condições do ferimento, bem como das informações relativas ao uso do próprio soro e do número de doses da vacina contra o tétano recebido anteriormente.


Como o Soro Antitetânico Funed funciona?
O efeito do soro antitetânico, heterólogo e hiperimune, inicia-se imediatamente após a sua administração, neutralizando as toxinas produzidas pelo bacilo do tétano ainda não fixadas nos tecidos afetados pelo ferimento.
Quanto antes for a administração do soro, maior é o seu potencial de tratamento. Desta forma, o uso do soro deve ser iniciado o mais rápido possível.


Quais as contraindicações do Soro Antitetânico Funed?
O soro antitetânico, heterólogo e hiperimune, não apresenta extensas contraindicações em relação ao seu uso. Entretanto, em indivíduos que se enquadram nas situações abaixo, o uso de Imunoglobulina Humana Hiperimune Antitetânica (IGHAT) é indicado:
Em indivíduos que apresentaram algum tipo de hipersensibilidade quando da utilização de qualquer soro heterólogo (antitetânico, antirrábico, antidiftérico, antiofídico, entre outros);
Caso um médico tenha administrado, anteriormente, o soro de origem de cavalo (soro contra picada de serpentes, de escorpião, contra a raiva e outros) em você, comunique o profissional de saúde que está lhe atendendo neste momento, para que ele tome as precauções necessárias ou dê preferência para administrar a IGHAT;
Em pacientes com histórico de alergia ou de sensibilidade a soros de origem de sangue de cavalo (heterólogo), a infusão intravenosa do soro antitetânico, heterólogo e hiperimune, deverá ser feita, obrigatoriamente, em condições de assistência médica, para observar o aparecimento de reações alérgicas graves e iniciar um tratamento intensivo destas;
Em indivíduos imunodeprimidos, nas indicações de imunoprofilaxia contra o tétano, mesmo que vacinados;
Em recém-nascidos em situação de risco para tétano, cujas mães sejam desconhecidas ou não tenham sido adequadamente vacinadas;
Em recém-nascidos prematuros com lesões potencialmente tetanogênicas, independentemente da história vacinal da mãe.


Como usar o Soro Antitetânico Funed?
Caso você possua ferimentos infectados, o profissional de saúde que o avaliar deverá providenciar uma assistência médica adequada, o mais rápido possível.
O soro antitetânico, heterólogo e hiperimune, deve ser aplicado somente com acompanhamento médico.
Deve ser aplicado por via intramuscular, intravenosa ou subcutânea, nas doses indicadas pelo médico. A infusão do soro deve ser lenta, sob supervisão médica e em ambiente hospitalar, pois pode desencadear reações alérgicas, algumas delas potencialmente graves.
O seu médico poderá aplicar metade da dose por via intramuscular ou subcutânea e a outra metade por via intravenosa (IV), em forma de infusão, diluindo em soro fisiológico a dose a ser administrada.
O quanto antes aplicarem o soro em você, mais rápido ele fará o seu efeito terapêutico.
O soro antitetânico poderá ser aplicado em você a qualquer momento, mesmo após refeições ou ingestão de bebidas alcoólicas, mas exigirá do médico maior atenção. O cuidado será para evitar o risco de complicações relacionadas a vômitos (aspirações). O uso de outros medicamentos, ao mesmo tempo que o soro, não compromete o tratamento.
Em casos mais graves, o médico aplicará, no dia seguinte, mais uma dose da solução injetável contendo soro antitetânico por via intramuscular (distribuídas em vários músculos).
A dose recomendada é de 50.000 UI (50 mL da solução).
Doses adicionais
Somente o seu médico poderá avaliar quanto à necessidade de administração de doses adicionais. Você será avaliado de acordo com o tipo de ferimentos suspeitos (profundidade, extensão, tecidos mortos da pele) e com a evolução dos seus sintomas clínicos.
Cuidados Após o Procedimento
Você deverá procurar orientação médica imediatamente em caso de qualquer reação adversa, mesmo após o final do tratamento com o soro.
Uso Preventivo
Caso você não seja vacinado contra o tétano, esteja com a vacinação incompleta ou tenha sido vacinado a mais de 5 anos sem dose de reforço, você deverá procurar um hospital que faça a aplicação do soro antitetânico. O médico aplicará em você o soro, por via intramuscular, de acordo com a dose indicada e indicará a vacinação ou a revacinação.
Dose recomendada 5.000 UI (5 mL da solução).
Uso Terapêutico
Em caso de ferimento com materiais passíveis de contaminação pelo bacilo do tétano (ex: objetos cortantes), você deverá procurar um hospital que faça a aplicação do soro antitetânico, heterólogo e hiperimune, o mais rápido possível.
Doses recomendadas 20.000 UI (20 mL da solução) a 100.000 UI (100 mL da solução).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.