Soro Antiaracnídico (Loxosceles, Phoneutria e Tityus) Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é um antiveneno indicado para o tratamento de acidentes moderados e graves causados por aranhas dos gêneros Loxosceles (aranha marrom) e Phoneutria (aranha armadeira), e escorpiões do gênero Tityus (escorpião marrom, escorpião amarelo). Em geral, acidentes leves não necessitam de tratamento antiveneno. Em casos de acidentes provocados por serpentes, o soro antiaracnídico (Loxosceles, Phoneutria e Tityus) não é indicado.


Como o Soro Antiaracnídico (Loxosceles, Phoneutria e Tityus) Instituto Butantan funciona?
O soro antiaracnídico (Loxosceles, Phoneutria e Tityus), quando administrado no paciente picado por aranhas dos gêneros Loxosceles (aranha marrom) e Phoneutria (aranha armadeira) ou por espécies de escorpiões do gênero Tityus (escorpião marrom, escorpião amarelo, etc.) age neutralizando o veneno na circulação sanguínea. O resultado do tratamento com a aplicação das doses recomendadas é mais eficiente quanto mais precocemente essas doses forem administradas. O soro deve ser aplicado por via intravenosa, em ambiente hospitalar e sob cuidados de um profissional médico.


Quais as contraindicações do Soro Antiaracnídico (Loxosceles, Phoneutria e Tityus) Instituto Butantan?
As contraindicações praticamente não existem, porém a aplicação do soro antiaracnídico (Loxosceles, Phoneutria e Tityus) deve ser feita em condições de estrita observação médica pelo risco de reações alérgicas.
O soro antiaracnídico (Loxosceles, Phoneutria e Tityus) não é contraindicado na gravidez, mas o médico deve ser informado sobre essa condição;
Alimentação prévia e/ou ingestão de bebidas não contraindicam o emprego do soro antiaracnídico (Loxosceles, Phoneutria e Tityus), mas é preciso cuidado maior devido ao risco de aspiração de vômitos;
Em casos de acidentes provocados por outros animais peçonhentos, o soro antiaracnídico (Loxosceles, Phoneutria e Tityus) não é indicado.


Como usar o Soro Antiaracnídico (Loxosceles, Phoneutria e Tityus) Instituto Butantan?
O soro antiaracnídico (Loxosceles, Phoneutria e Tityus) deve ser aplicado por um profissional habilitado, em serviço de saúde, sob supervisão médica, por via intravenosa conforme as doses recomendadas que variam de acordo com a gravidade, o mais rápido possível após o acidente.
Atenção: O soro antiaracnídico (Loxosceles, Phoneutria e Tityus) é um medicamento eficaz para o tratamento de picadas de aranhas dos gêneros Loxosceles e Phoneutria, e escorpiões do gênero Tityus. Este medicamento não deve ser utilizado no tratamento de acidentes por picada de serpentes. É importante o diagnóstico do acidente por médico especializado por meio das manifestações clínicas características que o acidentado apresente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não há contraindicação relativa à faixa etária.