Soro Antibotrópico (Pentavalente) e Antilaquético Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é destinado ao tratamento de pacientes picados por serpentes do gênero Bothrops (jararaca, jararacuçu, cotiara, urutú, caiçaca) ou pela serpente Lachesis muta (surucucu pico-de-jaca). Em casos de acidentes provocados por serpentes de outros gêneros como Crotalus (cascavel), Micrurus (corais verdadeiras), o soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético não é indicado. Também não é indicado para o tratamento de envenenamentos por aranhas ou escorpiões.


Como o Soro Antibotrópico (Pentavalente) e Antilaquético Instituto Butantan funciona?
No organismo humano o veneno botrópico (de jararaca, jararacuçu, cotiara, urutu, caiçaca) e laquético (surucucu pico-de-jaca) causam inflamação na região da picada, com dor e inchaço, podendo haver bolhas e necrose. A alteração na coagulação sanguínea provocada por ambos os venenos facilita a ocorrência de sangramento em qualquer parte do corpo. Pode ainda haver lesão dos rins. O veneno laquético atua ainda no sistema nervoso autônomo, que controla as funções digestiva, respiratória e circulatória.
O soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético purificado, quando adminstrado no paciente picado por espécies de serpentes do gênero Bothrops (jararaca, jararacuçu, cotiara, urutú, caiçaca e outras) e Lachesis muta (surucucu pico-de-jaca) agem neutralizando o veneno na circulação sanguínea. O resultado do tratamento com a aplicação das doses recomendadas do soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético é mais eficiente quanto mais precocemente essas doses forem administradas. O soro deve ser aplicado por via intravenosa.


Quais as contraindicações do Soro Antibotrópico (Pentavalente) e Antilaquético Instituto Butantan?
As contraindicações praticamente não existem, porém, a aplicação do soro antibotrópico deve ser feita em condições de estrita observação médica pelo risco de reações;
O soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético não são contraindicados na gravidez, mas o médico deve ser informado sobre essa condição;
Alimentação prévia e/ou ingestão de bebidas não contraindicam o emprego do soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético, mas é preciso cuidado maior devido ao risco de aspiração de vômitos;
Em casos de acidentes provocados por outros animais peçonhentos, o soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético não é indicado.


Como usar o Soro Antibotrópico (Pentavalente) e Antilaquético Instituto Butantan?
O soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético deve ser aplicado por um profissional habilitado, em serviço de saúde e sob supervisão médica. A via de administração é a intravenosa e a dose varia de acordo com a gravidade, que é definida pela presença e intensidade das manifestações clínicas características do envenenamento botrópico ou laquético. A aplicação do soro deve ser feita o mais rápido possível após o acidente.
Atenção: O soro antibotrópico (pentavalente) e antilaquético é um antiveneno que pode ser utilizado para o tratamento de picadas por serpentes do gênero Bothrops e da espécie Lachesis muta. Este soro não é indicado em casos de acidentes provocados por outras serpentes (cascavéis e corais). É importante que o diagnóstico do acidente botrópico ou laquético seja feito por médico especializado, através dos sintomas característicos que o acidentado apresenta.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não há contraindicação relativa à faixa etária.