Soro Antiescorpiônico Funed, para o que é indicado e para o que serve?
O soro antiescorpiônico, heterólogo e hiperimune, é indicado para o tratamento do envenenamento causado por picada de escorpiões do gênero Tityus (escorpião marrom e escorpião amarelo).


Como o Soro Antiescorpiônico Funed funciona?
O efeito do soro antiescorpiônico, heterólogo e hiperimune, inicia-se imediatamente após a sua administração, neutralizando as toxinas do veneno de escorpiões do gênero Tityus encontradas no sangue e depois, possivelmente, nos tecidos.
Quanto antes for a administração do soro, maior é o seu potencial de tratamento. Desta forma, o uso do soro deve ser iniciado o mais rápido possível.


Quais as contraindicações do Soro Antiescorpiônico Funed?
O soro antiescorpiônico, heterólogo e hiperimune, não deve ser utilizado em acidentes causados por outros animais peçonhentos (aranhas, outros gêneros de escorpiões, serpentes, etc).
Nos pacientes com histórico de alergia ou de sensibilidade a soros de origem de sangue de cavalos, a infusão intravenosa do soro antiescorpiônico, heterólogo e hiperimune, deverá ser feita obrigatoriamente em condições de assistência médica para observar o aparecimento de reações alérgicas graves e iniciar um tratamento intensivo destas.
Categoria de risco na gravidez: C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Soro Antiescorpiônico Funed?
Em caso de picada de escorpião, você deverá procurar um hospital que faça a aplicação do soro antiescorpiônico, heterólogo e hiperimune, em doses adequadas o mais rápido possível, sob acompanhamento médico.
O soro antiescorpiônico, heterólogo e hiperimune, deverá ser aplicado somente com acompanhamento médico. O soro será administrado, em ambiente hospitalar, seguindo as doses indicadas pelo médico, em infusão lenta, pois pode causar reações alérgicas, algumas delas graves.
A via de administração do soro recomendada é a intravenosa (IV) e o soro, diluído ou não em solução fisiológica, deve ser infundido entre 20 e 60 minutos, lentamente. Na impossibilidade de utilizar esta via, o soro pode ser administrado por via subcutânea.
O quanto antes aplicarem o soro em você, mais rápido ele fará o seu efeito terapêutico.
O soro antiescorpiônico, heterólogo e hiperimune, poderá ser aplicado em você a qualquer momento, mesmo após refeições ou ingestão de bebidas alcoólicas, mas exigirá do médico maior atenção. O cuidado será para evitar o risco de complicações relacionadas a vômitos (aspirações). O uso de outros medicamentos, ao mesmo tempo que o soro não compromete o tratamento.
Classificação quanto à gravidade e dose recomendada
Manifestações e Tratamento
Classificação (Avaliação Clínica Inicial)
Leve (*) Moderada
Grave
Dor e sensação de ardor e formigamento no local
Presentes Presentes
Presentes
Dor local intensa associada a uma ou mais manifestações como: náuseas, vômitos, suor intenso, salivação intensa, agitação, batimentos acelerados do coração e respiração rápida e curta
Ausentes Presentes
Presentes
Presença de uma ou mais manifestações como: vômitos frequentes, suor intenso, salivação intensa, abatimento, contratura dos músculos, ficar inconsciente, diminuição na frequência dos batimentos do coração, insuficiência cardíaca (incapacidade de o coração bombear sangue para o corpo), acúmulo de líquido no pulmão que leva à falta de ar e reação alérgica grave
Ausentes Ausentes
Presentes
Soroterapia (quantidade de ampolas)
- 2 a 3
4 a 6**
Via de administração
Intravenosa
* Tempo de observação de crianças picadas: 6 a 12 horas.
** Na maioria dos casos graves 4 ampolas são suficientes para o tratamento, visto que neutralizam o veneno circulante e mantém concentrações elevadas de antiveneno circulante por pelo menos 24 horas após a administração da soroterapia.
Importante: Acidentes com crianças abaixo de 10 anos e pessoas idosas são sempre considerados moderados ou graves.
Doses adicionais
Somente o seu médico poderá avaliar quanto à necessidade de administração de doses adicionais.
Cuidados após o procedimento
Você deverá procurar orientação médica imediatamente em caso de qualquer reação adversa, mesmo após o final do tratamento com o soro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.