Soro Antibotrópico (Pentavalente) Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é destinado ao tratamento de pacientes picados por jararaca, jararacuçu, urutu, jararaca pintada, caiçaca e demais serpentes do gênero Bothrops. Em casos de acidentes provocados por serpentes de outros gêneros como Crotalus (cascavel), Micrurus (corais verdadeiras) e Lachesis (surucucu pico-de-jaca), o soro antibotrópico (pentavalente) não é indicado. Também não é indicado para o tratamento de envenenamentos por aranhas ou escorpiões.


Como o Soro Antibotrópico (Pentavalente) Instituto Butantan funciona?
No organismo humano o veneno de jararaca causa inflamação na região da picada, com dor e inchaço, podendo haver bolhas e necrose. O veneno altera a coagulação do sangue, facilitando a ocorrência de sangramento em qualquer parte do corpo. O veneno pode ainda lesar os rins.
O soro antibotrópico (pentavalente) purificado, quando administrado no paciente picado por espécies de serpentes do gênero Bothrops (jararaca, jararacuçu, cotiara, urutú, caiçaca e outras) age neutralizando o veneno na circulação sanguínea. O resultado do tratamento com a aplicação das doses recomendadas do soro antibotrópico (pentavalente) é mais eficiente quanto mais precocemente essas doses forem administradas. O soro deve ser aplicado por via intravenosa.


Quais as contraindicações do Soro Antibotrópico (Pentavalente) Instituto Butantan?
As contraindicações praticamente não existem, porém a aplicação do soro antibotrópico (pentavalente) deve ser feita em condições de estrita observação médica pelo risco de reações. O soro antibotrópico (pentavalente) não é contraindicado na gravidez, mas o médico deve ser informado sobre essa condição;
Alimentação prévia e/ou ingestão de bebidas não contraindicam o emprego do soro antibotrópico (pentavalente), mas é preciso cuidado maior devido ao risco de aspiração de vômitos;
Em casos de acidentes provocados por outros animais peçonhentos, o soro antibotrópico (pentavalente) não é indicado.


Como usar o Soro Antibotrópico (Pentavalente) Instituto Butantan?
O soro antibotrópico (pentavalente) deve ser aplicado por um profissional habilitado, em serviço de saúde e sob supervisão médica. A via de administração é a intravenosa e a dose varia de acordo com a gravidade do quadro, que é definida pela presença e intensidade das manifestações clínicas características do envenenamento por jararaca. A aplicação do soro deve ser feita o mais rápido possível após o acidente.
Atenção: O soro antibotrópico (pentavalente) é o antiveneno específico para o tratamento de picadas por serpentes do gênero Bothrops. Este soro não é indicado em casos de acidentes provocados por outras serpentes (cascavel, corais e surucucu). É importante que, o diagnóstico do acidente botrópico seja feito por médico especializado, através dos sintomas característicos que o acidentado apresenta.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não há contraindicação relativa à faixa etária.