Sosten Art 25 para Cães Mon Ami, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para terapêutica de cartilagem de cães filhotes e adultos. Atua como coadjuvante no tratamento da artrose, artropatia degenerativa osteoarticular (osteoartrose), displasia coxofemoral e, espondilose deformante. Diminui os efeitos secundários (dor e deformações) na displasia coxofemoral.
É utilizado na remodelação das estruturas deformadas por processos osteodistróficos durante o crescimento e desenvolvimento (osteodistrofia hipertrófica). Atua em processos de reparação de ligamentos e tendões, fraturas ósseas e cartilaginosas.
É indicado como preventivo da artrose, inclusive nos estágios iniciais, mesmo sem evidência radiológica.


Quais as contraindicações do Sosten Art 25 para Cães Mon Ami?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Sosten Art 25 para Cães Mon Ami?
Pode ser misturado ao alimento ou administrado isoladamente.
Dose
Cães com peso até 15Kg: 1 comprimido por dia.
Cães com mais de 15 Kg de peso: 1 comprimido a cada 12 horas.
Em casos severos como na espondilose deformante, com presença de dor, compressão medular, dor e deformações articulares na displasia coxofemoral severa, pode ser adotada a seguinte conduta terapêutica:
 Dose de ataque: 1 comprimido a cada 15 Kg, 3 vezes ao dia, durante os primeiros 13 a 30 dias e;
Dose de manutenção: 1 comprimido a cada 15 Kg, 2 vezes por dia.
Frequência de utilização
Dose de ataque: 1 comprimido a cada 15 Kg, 3 vezes ao dia, durante os primeiros 13 a 30 dias e;
Dose de manutenção: 1 comprimido a cada 15 Kg, 2 vezes por dia.