Sotacor, para o que é indicado e para o que serve?
Sotacor é indicado no tratamento e controle de arritmias cardíacas, em todos os casos de angina pectoris (dor no peito), no pós-infarto do miocárdio.
A arritmia cardíaca é uma alteração no ritmo dos batimentos do coração que pode ou não ser perceptível pela pessoa.
A angina do coração é a dor que ocorre por cansaço do músculo cardíaco quando a quantidade de sangue que chega ao coração é menor do que ele precisa para fazer seu batimento.
O infarto do miocárdio (ou enfarte do coração) é a morte de uma parte do músculo do coração que ocorre por falta abrupta de sangue, deixando o coração sem os nutrientes e oxigênio necessários ao seu funcionamento normal. Após o infarto é muito importante diminuir a carga ou o esforço que o coração temde fazer para bater normalmente, pois o músculo está cicatrizando e não pode aumentar seu trabalho.
As condições acima podem aparecer separadamente ou juntas numa determinada pessoa.
Como o Sotacor funciona?
Sotacor, é um agente bloqueador de receptor beta-adrenérgico. Diminui a estimulação nervosa em alguns órgãos como o coração, rins e pulmões. Seu uso melhora o ritmo do coração, pois reduz a velocidade e a força dos batimentos, diminuindo a necessidade de oxigênio e facilitando as contrações. Sotacor também age nos rins diminuindo o mecanismo que retém sal e água para o organismo, o que também ajuda a melhorar o funcionamento do coração.
Sua ação começa poucas horas após a primeira dose e passa a ser constante após 2 a 3 dias de uso.


Quais as contraindicações do Sotacor?
Você não deve utilizar Sotacor se apresentar:
Asma brônquica ou doença obstrutiva crônica das vias aéreas;
Alergia ao componente principal (cloridrato de sotalol) ou aos outros componentes do Sotacor;
Choque cardiogênico;
Uso de anestésico que provoque depressão cardíaca;
Arritmias em que o coração bate mais devagar do que o normal;
Síndrome da doença do nó sinusal, bloqueio atrioventricular de segundo e terceiro graus, a menos que esteja usando um marcapasso funcionante;
Insuficiência cardíaca congestiva não controlada;
Insuficiência renal; 
Síndrome do QT longo congênita ou adquirida.


Como usar o Sotacor?
Sotacor comprimido deve ser administrado por via oral, longe do horário das refeições, preferencialmente, 1 a 2 horas antes.
Para dividir corretamente os comprimidos de 120 mg, siga as instruções abaixo:
Os comprimidos de Sotacor 120 mg (comprimidos retangulares) apresentam dois cortes em suas faces principais e apenas um corte em suas faces laterais. As duas partes da face lateral são separadas por um corte e cada pedaço corresponde a 60 mg. As partes da face principal (onde aparecem as inscrições 40) são separadas por dois cortes e cada pedaço corresponde a 40 mg.
Dessa forma, quando seu médico indicar 40 mg, divida o comprimido nos dois cortes da face principal (dividindo-o em três pedaços) e tome somente um pedaço com a inscrição 40. Se a dose a ser tomada for de 60 mg, divida o comprimido pelo corte único das faces laterais (dividindo-o em dois pedaços) e tome somente um pedaço.
Seu médico recomendará a dose diária de Sotacor de acordo com a sua necessidade e você deverá estabelecer um horário fixo para facilitar as tomadas.
A dose de Sotacor poderá ser aumentada lentamente pelo seu médico até que se tenha o resultado esperado. Pode ser necessário a repetição de exames para melhor ajustar a dose de Sotacor.
Pacientes apresentando bradicardia (quando o coração bate mais devagar do que o normal) ou hipotensão (queda da pressão arterial) excessiva  no início da administração de Sotacor terão suas terapias suspensas pelo médico; Sotacor poderá ser reintroduzido pelo médico mais tarde em doses mais baixas. O médico poderá também reduzir a dose  para aliviar sintomas de fraqueza e tonturas em casos onde a pressão arterial permaneça baixa após mais de um mês de terapia.
Arritmias
O esquema de dosagem inicial recomendado é 160 mg/dia, administrado em duas doses divididas com intervalos de aproximadamente 12 horas. Esta dose pode ser aumentada para 240 mg ou 320 mg/dia, se necessário, após avaliação adequada pelo seu médico. Alguns pacientes com arritmias ventriculares refratárias com risco de vida podem necessitar doses tão altas como 480 a 640 mg/dia, no entanto, estas doses serão prescritas pelo médico somente quando o benefício potencial exceder o aumento do risco de eventos adversos
Angina pectoris/ Pós-infarto do miocárdio
Recomenda-se que o início do tratamento em pacientes com cardiomiopatia (doença do músculo cardíaco) ou insuficiência cardíaca congestiva seja realizado em um ambiente hospitalar.
Dose inicial
160 mg por dia em dose única ou dividido em duas vezes.  
Após a 1a semana de tratamento, a dose inicial poderá ser aumentada, se necessário, em até 80 mg por semana. A rapidez pela qual a dose é aumentada dependerá da tolerância do paciente.
Faixa de dosagem
160-320 mg/diários.
Pacientes com insuficiência renal
Sotacor é excretado predominantemente na urina e sua meia-vida de eliminação é prolongada na insuficiência renal, assim, a dosagem de Sotacor deve ser reduzida nesta população, de acordo com o grau de comprometimento renal.
Para segurança e eficácia desta apresentação, Sotacor comprimidos não dever ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Sotacor?
Se você esqueceu de tomar Sotacor no horário pré estabelecido, por favor procure seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou do cirurgião-dentista.