Sotyktu, para o que é indicado e para o que serve?
Sotyktu® (deucravacitinibe) é indicado para o tratamento de pacientes adultos com psoríase em placas (doença inflamatória da pele, crônica, caracterizada por placas escamosas arredondadas) moderada a grave que são elegíveis à terapia sistêmica ou fototerapia.


Como o Sotyktu funciona?
Sotyktu® (deucravacitinibe) é um medicamento sintético que atua inibindo uma enzima (proteína) chamada tirosina quinase 2 (TYK2) e com isso reduz as respostas inflamatórias e imunes relacionadas à psoríase em placas no seu corpo. Portanto, é considerado um medicamento imunossupressor.


Quais as contraindicações do Sotyktu?
Se você tem alergia (hipersensibilidade) ao deucravacitinibe ou a qualquer um dos componentes deste medicamento.


Como usar o Sotyktu?
Sotyktu® (deucravacitinibe) não deve ser administrado em pacientes com qualquer infecção ativa até que a infecção seja resolvida ou tratada adequadamente. Sotyktu® (deucravacitinibe) não é recomendado para uso em combinação com outros imunossupressores potentes (medicamentos que diminuem ou inibem a ação do sistema imunológico).
Os pacientes devem ser avaliados quanto à infecção por tuberculose antes de iniciar o tratamento com Sotyktu® (deucravacitinibe). Pacientes com tuberculose ativa não devem tomar Sotyktu® (deucravacitinibe).
Antes de iniciar a terapia com Sotyktu® (deucravacitinibe), considere a conclusão de todas as imunizações adequadas à idade de acordo com as diretrizes de imunização atuais.
Os comprimidos de Sotyktu® (deucravacitinibe) devem ser engolidos inteiros e podem ser administrados com ou sem alimentos.
Psoríase em placas
A dose recomendada de Sotyktu® (deucravacitinibe) é de 6 mg, por via oral, uma vez ao dia, com ou sem alimentos. Tome Sotyktu® (deucravacitinibe) mais ou menos no mesmo horário todos os dias.
Populações especiais
Insuficiência renal (nos rins)
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal leve, moderada ou grave ou em pacientes com doença renal em estágio terminal em diálise.
Insuficiência hepática (no fígado)
Sotyktu® (deucravacitinibe) não é recomendado em pacientes com insuficiência hepática grave (Child-Pugh Classe C). Converse com seu médico antes de iniciar o tratamento com Sotyktu® (deucravacitinibe), caso você apresente algum comprometimento hepático (problema no fígado). Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com insuficiência hepática (no fígado) leve ou moderada.
Uso Pediátrico
A segurança e eficácia de Sotyktu® (deucravacitinibe) em pacientes pediátricos não foram estabelecidas.
Idosos
Nenhum ajuste de dose é necessário para pacientes com 65 anos ou mais.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, esmagado, cortado ou mastigado.