Sovaldi, para o que é indicado e para o que serve?
Sovaldi é um medicamento de prescrição utilizado com outros medicamentos antivirais para tratar a infecção por Hepatite C crônica (que dura um longo tempo) em adultos.
Sovaldi não deve ser utilizado sozinho. Sovaldi deve ser utilizado com ribavirina ou em combinação com alfapeguinterferona para o tratamento da infecção pela Hepatite C crônica.
A eficácia de Sovaldi foi estudada em pacientes com infecção pelo vírus da Hepatite C (HCV) genótipos 1, 2 ou 3, incluindo aqueles infectados concomitantemente com HIV-1 e HCV. O tipo e a duração do tratamento dependem do genótipo do vírus e também da população de pacientes. As respostas de tratamento variam com base no hospedeiro e fatores do vírus.


Como o Sovaldi funciona?
O sofosbuvir é um agente antiviral de ação direta contra o vírus da Hepatite C. O sofosbuvir é um inibidor da polimerase NS5B do vírus da hepatite C, uma enzima essencial para a replicação do vírus. O sofosbuvir pode ser incorporado ao RNA do vírus da Hepatite C e agir inibindo a replicação do vírus.


Quais as contraindicações do Sovaldi?
Quando Sovaldi é utilizado em combinação com a ribavirina ou a alfapeguinterferona/ribavirina, as contraindicações que são aplicáveis a estes medicamentos são também aplicáveis ao tratamento combinado.
Veja a bula dos medicamentos ribavirina e alfapeguinterferona para verificar as contraindicações destes medicamentos.
O tratamento com Sovaldi em combinação com ribavirina ou alfapeguinterferona/ribavirina é contraindicado em mulheres grávidas ou que podem ficar grávidas e para homens que pretendem engravidar suas parceiras. O tratamento com Sovaldi em combinação com ribavirina ou alfapeguinterferona/ribavirina pode causar problemas graves ao feto, e o risco ao feto é maior do que qualquer possível benefício ao paciente.


Como usar o Sovaldi?
Exame prévio para iniciar a terapia
Todos os pacientes devem fazer exames para evidência de infecção pelo VHB anterior ou atual através da dosagem de antígeno de superfície da hepatite B (HBsAg) e anti-HBc antes de iniciar o tratamento com Sovaldi.
 A dose recomendada de Sovaldi é de um comprimido de 400 mg, por via oral, uma vez ao dia, com ou sem alimentos. Tome um comprimido por dia.
Sovaldi deve ser utilizado em combinação com a ribavirina ou em combinação com a alfapeguinterferona, para o tratamento da hepatite C crônica (HCC) em adultos. O regime recomendado e a duração do tratamento da terapia combinada de Sovaldi estão apresentados nas Tabelas 2 e 3.
Tabela 2 - Regimes Recomendados e Duração do Tratamento para a Terapia Combinada com Sovaldi em Pacientes com Monoinfecção por HCV
Monoinfecção por HCV
Tratamento anterior Tratamento
Duração
Pacientes com HCC genótipo 1
Virgens de Tratamento Sovaldi + alfapeguinterferonaa + ribavirinab
12 semanas
Pacientes com HCC genótipo 2
Virgens de Tratamento e Experimentados Sovaldi + ribavirinab
12 semanas
Pacientes com HCC genótipo 3
Virgens de Tratamento e Experimentados Sovaldi + ribavirinab
24 semanas
a. Ver as informações de prescrição da alfapeguinterferona para a recomendação de dosagem para pacientes com HCC genótipo 1.
b. A dose de ribavirina se baseia no peso (<75 kg = 1000 mg e ≥75 kg = 1200 mg). A dose diária de ribavirina é administrada por via oral, em duas doses divididas, com alimentos. Os pacientes com insuficiência renal (CrCl ≤ 50 mL/min) necessitam de uma redução de dose da ribavirina; verificar as informações de prescrição da ribavirina.
Tabela 3 - Regimes Recomendados e Duração do Tratamento para a Terapia Combinada com Sovaldi em Pacientes com Coinfecção por HCV/HIV-1
Coinfecção por HCV/HIV-1
Tratamento anterior Tratamento
Duração
Pacientes com HCC genótipo 1
Virgens de Tratamento Sovaldi + ribavirinaa
24 semanas
Pacientes com HCC genótipo 2
Virgens de Tratamento Sovaldi + ribavirinaa
12 semanas
Experimentados
Sovaldi + ribavirinaa
24 semanas
Pacientes com HCC genótipo 3
Virgens de Tratamento e Experimentados Sovaldi + ribavirinaa
24 semanas
a. A dose de ribavirina se baseia no peso (<75 kg = 1000 mg e ≥75 kg = 1200 mg). A dose diária de ribavirina é administrada por via oral, em duas doses divididas, com alimentos. Os pacientes com insuficiência renal (CrCl ≤ 50 mL/min) necessitam de uma redução de dose da ribavirina; verificar as informações de prescrição da ribavirina.
Modificações da Dose
A redução da dose do Sovaldi não é recomendada.
Genótipo 1
Se o paciente apresenta uma reação adversa séria potencialmente relacionada à alfapeguinterferona e/ou à ribavirina, a dose de alfapeguinterferona e/ou ribavirina deve ser reduzida ou descontinuada. Ver as informações de prescrição da alfapeguinterferona e da ribavirina para obter informações adicionais de como reduzir e/ou descontinuar a dose de alfapeguinterferona e/ou ribavirina.
Genótipo 2 e 3
Se o paciente apresenta uma reação adversa séria potencialmente relacionada à ribavirina, a dose da ribavirina deve ser modificada ou descontinuada, se adequado, até que a reação adversa passe ou diminua de gravidade. A Tabela 4 fornece as diretrizes para as modificações e descontinuação da dose com base na concentração de hemoglobina e na condição cardíaca do paciente.
Tabela 4 - Diretriz para a Modificação de Dose da Ribavirina para a Administração Concomitante com Sovaldi
Valores Laboratoriais
Reduzir a Dose de Ribavirina para 600 mg/diaa se:
Descontinuar a Ribavirina se:b
Hemoglobina em pacientes sem doença cardíaca
<10 g/dL
<8,5 g/dL
Hemoglobina em pacientes com histórico de doença cardíaca estável
Diminuição de ≥ 2g/dL na hemoglobina durante qualquer uma das 4 semanas do período de tratamento
<12 g/dL apesar de 4 semanas com a dose reduzida
a. A dose diária de ribavirina é administrada por via oral em duas doses divididas juntamente com alimentos.
b. Uma vez que a ribavirina tenha sido suspensa devido a alguma anormalidade laboratorial ou manifestação clínica, pode-se realizar uma tentativa de reiniciar a ribavirina a 600 mg ao dia e posteriormente aumentar a dose para 800 mg ao dia. No entanto, não se recomenda que a ribavirina seja elevada para a dose indicada originalmente (1000 mg a 1200 mg ao dia).
Descontinuação da Administração
Se os outros agentes utilizados em combinação com o Sovaldi são descontinuados de forma permanente, o Sovaldi também deve ser descontinuado.
Insuficiência Renal Grave e Estágio Final de Doença Renal
Não se pode dar nenhuma recomendação de dose de Sovaldi para os pacientes com insuficiência renal grave (Taxa de Filtração Glomerular estimada (eGFR) <30 mL/min/1,73m²) ou com estágio final de doença renal (EFDR) devido às altas exposições do metabólito predominante do sofosbuvir.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.