Specdera, para o que é indicado e para o que serve?
Specdera xarope é indicado como expectorante em caso de tosse produtiva (tosse com catarro).


Como o Specdera funciona?
O mecanismo de ação deste medicamento é desconhecido e não possui dados de farmacocinética disponíveis.


Quais as contraindicações do Specdera?
Pacientes que tenham hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da formulação ou a plantas da família Araliaceae não devem utilizar este medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade devido ao risco de agravamento de sintomas respiratórios.


Como usar o Specdera?
Uso oral.
Crianças entre 2 anos e 5 anos
Ingerir 2,5 mL (1/4 do copo dosador), duas vezes ao dia, a cada 12 horas, equivalente a 4,2 mg de hederacosídeo C por dia. A dose diária não deve ultrapassar 5,0 mL.
Crianças entre 6 anos e 11 anos
Ingerir 5,0 mL (1/2 do copo dosador), duas vezes ao dia, a cada 12 horas, equivalente a 8,4 mg de hederacosídeo C por dia. A dose diária não deve ultrapassar 10,0 mL.
Adultos (a partir de 12 anos)
Ingerir 7,5 mL (3/4 do copo dosador), duas vezes ao dia, a cada 12 horas, equivalente a 12,6 mg de hederacosídeo C por dia. A dose diária não deve ultrapassar 15,0 mL.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Se os sintomas persistirem por mais de 1 (uma) semana durante o uso deste fitoterápico, um médico ou farmacêutico deverá ser consultado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.