Spinraza, para o que é indicado e para o que serve?
Spinraza® (nusinersena) é indicado para o tratamento de pacientes com Atrofia Muscular Espinhal (AME) com deleção ou mutação no gene SMN1 localizado no cromossomo 5q.


Como o Spinraza funciona?
Atrofia Muscular Espinhal (AME) é uma doença genética, causada pela ausência de uma determinada proteína SMN (chamada de sobrevivência do neurônio motor, ou SNM), resultando na degeneração das células nervosas motoras na coluna vertebral, levando a fraqueza dos músculos nos ombros, quadril, coxas e parte superior das costas (membros superiores e inferiores). Há também um enfraquecimento dos músculos envolvidos na respiração e deglutição.
Spinraza® (nusinersena) atua na produção da proteína SMN que a pessoa com AME precisa. Isso reduz a perda das células nervosas motoras, melhorando a força e o tônus muscular.
Spinraza® (nusinersena) pode ser administrado em crianças, adolescentes ou adultos.


Quais as contraindicações do Spinraza?
Spinraza® (nusinersena) é contraindicado para pacientes que tenham alergia à nusinersena ou a qualquer outro componente de sua fórmula.
Se você tiver dúvidas, fale com seu médico ou enfermeiro, antes de você ou seu filho receber Spinraza® (nusinersena).
Gravidez
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que podem vir a engravidar durante o tratamento sem aconselhamento médico ou pelo cirurgião-dentista.


Como usar o Spinraza?
A duração do seu tratamento ou do seu filho com Spinraza® (nusinersena) será informada pelo seu médico. Não interrompa o tratamento com Spinraza® (nusinersena), a não ser que o seu médico indique.
Se você ou o seu filho não puderem receber Spinraza® (nusinersena) conforme planejado, fale com o seu médico para assegurar que Spinraza® (nusinersena) possa ser administrado o mais rapidamente possível.
O tratamento deve ser realizado por profissional da saúde com experiência em punção lombar.
Spinraza® (nusinersena) é indicado para uso intratecal por punção lombar.
Dose
A dose recomendada é de 12 mg (5 mL) por administração. Inicie o tratamento com Spinraza® (nusinersena) o mais cedo possível após o diagnóstico com 4 doses de carga. As três primeiras doses de carga devem ser administradas em intervalos de 14 dias, ou seja, nos dias 0, 14 e 28. A quarta dose de carga deve ser administrada 30 dias após a terceira dose, ou seja, no dia 63. Em seguida, uma dose de manutenção deve ser administrada uma vez a cada 4 meses.
Esquecimento da Dose
Se uma dose de carga for adiada ou esquecida, Spinraza® (nusinersena) deve ser administrado o mais rapidamente possível, respeitando o intervalo de pelo menos 14 dias entre as doses. Em seguida, deve-se continuar a freqência de dose prescrita. Na fase de manutenção, se uma dose planejada for adiada ou esquecida, Spinraza® (nusinersena) deve ser administrado o mais rapidamente possível e, em seguida, deve-se continuar a frequência de dose prescrita.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.