Spiolto, para o que é indicado e para o que serve?
Spiolto é indicado para o tratamento de manutenção da Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC) moderada, grave e muito grave, incluindo bronquite (inflamação dos brônquios) crônica e enfisema pulmonar (doença na qual os tecidos dos pulmões são gradualmente destruídos). O objetivo é reduzir a obstrução do fluxo de ar (melhorar a respiração), melhorar a qualidade de vida, reduzir a dispneia (falta de ar) associada e melhorar a tolerância ao exercício.


Como o Spiolto funciona?
Spiolto atua dilatando os brônquios (broncodilatador) através de dois fármacos que atuam juntos, facilitando assim a passagem de ar pelos pulmões. O efeito começa em 5 minutos após a inalação e dura por volta de 24 horas.


Quais as contraindicações do Spiolto?
Spiolto não é indicado para o tratamento da asma e é contraindicado se você tem asma e não usa medicamentos em longo prazo. Informe ao seu médico caso você tenha asma.
Você não deve usar Spiolto se tiver alergia ao tiotrópio, ao olodaterol, ou a qualquer um dos componentes do produto e se tiver histórico de alergia à atropina ou derivados, como ipratrópio ou oxitrópio. Você não deve usar Spiolto se apresentar inchaço dos lábios, língua ou garganta, coceira ou vermelhidão na pele (rash), pois estas foram reações alérgicas relatadas com o uso de tiotrópio.


Como usar o Spiolto?
Leia estas instruções antes de começar a usar Spiolto.
Você deverá usar Spiolto administrado pelo inalador Respimat somente uma vez ao dia. Cada vez que você o utilizar inale 2 acionamentos consecutivos, ou seja, um acionamento seguido do outro.
Se Spiolto não tiver sido utilizado por mais de 7 dias, libere um acionamento em direção ao solo.
Se Spiolto não tiver sido utilizado por mais de 21 dias, repita os passos 4 a 6, conforme indicado abaixo, até ver uma nuvem. Então, repita os passos 4 a 6 por mais três vezes.
Como cuidar do inalador Respimat do seu Spiolto
Limpe o bocal, incluindo a parte metálica dentro dele, apenas com um pano úmido ou lenço, pelo menos uma vez por semana. Qualquer pequena descoloração do bocal não afeta o funcionamento do inalador Respimat de seu Spiolto.
Quando providenciar um novo Spiolto com inalador Respimat
Seu Spiolto administrado pelo inalador Respimat contém 30 doses terapêuticas de Spiolto (60 acionamentos), se usado conforme indicado, ou seja, 2 acionamentos, uma vez ao dia.
O indicador mostra aproximadamente quanto de medicação resta no frasco.
Quando o indicador entrar na área vermelha da escala, você precisa de uma nova prescrição médica, pois existe medicação para aproximadamente 7 dias, ou seja, 14 acionamentos.
Uma vez que o indicador tenha atingido o final da escala vermelha, seu inalador Respimat se travará automaticamente e não haverá mais doses a serem liberadas. Neste momento, a base não poderá mais ser girada.
O inalador Respimat não é reutilizável. Sempre insira um novo frasco em um Respimat novo.
O conjunto frasco e inalador Respimat deverá ser descartado 3 meses após o primeiro uso, mesmo se todo medicamento não tiver sido utilizado.
Preparar para uso pela primeira vez
Remover a base transparente:
Mantenha a tampa fechada.
Pressione o dispositivo de segurança (botão cinza na lateral) e ao mesmo tempo retire a base transparente com sua outra mão.
Inserir o frasco:
Insira o lado estreito do frasco metálico no inalador.
Coloque o inalador sobre uma superfície firme (por exemplo, uma mesa) e pressione para baixo com firmeza até que o frasco se encaixe (ouvirá o som de “clique”).
Retornar a base transparente:
Coloque a base transparente de volta ao seu lugar até ouvir um clique. Neste momento, verifique o lado correto da base transparente, pois o dispositivo de segurança (botão cinza) deve ser introduzido corretamente na base.
Virar:
Mantenha a tampa fechada.
Vire a base transparente na direção das setas do rótulo até ouvir um clique (meia volta).
Abrir:
Abra a tampa até que fique travada completamente na posição aberta.
Pressionar:
Aponte o inalador em direção ao chão.
Pressione o botão de aplicação (botão cinza escuro, próximo ao bocal).
Feche a tampa.
Repita os passos 4 a 6 até que seja visível uma nuvem.
Após visualizar a nuvem, repita os passos 4 a 6 mais três vezes para calibrar o seu inalador. Ao final deste processo, o seu inalador está pronto para o uso diário.
Uso diário = VAPT
Vire:
Mantenha a tampa fechada.
Vire a base transparente na direção das setas do rótulo até ouvir um clique (meia volta).
Abra:
Abra a tampa até que fique travada completamente na posição aberta.
Pressione:
Expire (solte o ar) lenta e totalmente.
Coloque os lábios em torno do bocal, sem cobrir as entradas de ar.
Enquanto inspira profundamente (enche o peito de ar) lentamente pela boca, pressione o botão de aplicação (botão cinza escuro, próximo ao bocal) e continue inspirando. Não precisa fazer nenhum esforço adicional para inspirar.
Prenda a respiração por 10 segundos ou o quanto puder com conforto e, em seguida, volte a respirar normalmente.
Feche a tampa e repita mais uma vez os passos vire, abra e pressione, pois a posologia do medicamento é de 2 acionamentos consecutivos, uma vez ao dia.
Tampe:
Feche a tampa até voltar a usar o inalador novamente.
Respostas às perguntas mais frequentes
Assunto Pergunta Resposta
É difícil inserir o frasco até o final Você girou a base transparente acidentalmente antes de inserir o frasco? Se sim, abra a tampa, pressione o botão de aplicação e então insira o frasco
Você inseriu o frasco pelo lado mais largo? Insira o frasco pelo lado mais estreito
Eu não consigo pressionar o botão de aplicação Você virou a base transparente? Se não, vire a base transparente em movimento contínuo no sentido das setas até ouvir um clique (meia volta)
O indicador de dose do inalador Respimat está sinalizando 0 (zero)? O inalador Respimat é bloqueado após 60 acionamentos (30 doses terapêuticas). Neste caso, prepare e use um novo inalador Respimat
Não consigo virar a base transparente Você já virou a base transparente? Se a base transparente já foi virada, siga os passos “abra” e “pressione” conforme instruções contidas em “Uso diário” para administrar seu medicamento
O indicador de dose do inalador Respimat está sinalizando 0 (zero)? O inalador Respimat é bloqueado após 60 acionamentos (30 doses terapêuticas). Neste caso, prepare e use um novo inalador Respimat
O indicador de dose do inalador Respimat atinge o 0 (zero) muito rápido Você usou o inalador Respimat conforme indicado, ou seja, 2 acionamentos, uma vez ao dia? O inalador Respimat durará 30 dias se usado corretamente, ou seja, 2 acionamentos, uma vez ao dia
Você virou a base transparente antes de inserir o frasco? O indicador de dose conta cada virada da base transparente, independentemente se um frasco foi inserido ou não
Você disparou o inalador Respimat mais vezes que o necessário, para verificar se está funcionando? Uma vez que você tenha preparado o inalador Respimat, nenhum novo teste é necessário, se usado diariamente
Você inseriu o frasco em um Respimat usado? O inalador Respimat não é reutilizável. Sempre insira um novo frasco de Spiolto em um Respimat novo
Meu inalador Respimat dispara automaticamente A tampa estava aberta quando você virou a base transparente? Feche a tampa, então vire a base transparente
Você pressionou o botão de aplicação quando virou a base transparente? Feche a tampa para o botão de aplicação ficar coberto, então vire a base transparente
Você parou antes do “clique”, quando virava a base transparente? Vire a base transparente num movimento contínuo no sentido das setas até ouvir um “clique” (meia volta)
Meu inalador Respimat não dispara Você inseriu o frasco? Se não, insira o frasco pelo lado mais estreito
Você repetiu os passos vire, abra, pressione menos de 3 vezes após inserir o frasco? Repita os passos vire, abra, pressione 3 vezes após inserir o frasco, conforme demonstrado nos passos 4 a 6 na seção “Preparar para uso pela primeira vez”
O indicador de dose no inalador Respimat está indicando 0 (zero)? Se o indicador de dose indicar 0 (zero), você utilizou todo o medicamento e o inalador foi travado. Uma vez que o inalador Respimat é montado, não remova a base transparente ou o frasco. Sempre insira um novo frasco de Spiolto em um Respimat novo. O inalador Respimat não é reutilizável
Refil O inalador Respimat de Spiolto possui refil do frasco? Spiolto não possui refil. O inalador Respimat é bloqueado após 60 acionamentos (30 doses terapêuticas). Neste caso, prepare e use um novo inalador Respimat
Posologia do Spiolto
A dose diária recomendada para adultos é a inalação oral de 2 acionamentos consecutivos, ou seja, 5 mcg de tiotrópio e 5 mcg de olodaterol pelo inalador Respimat, uma vez ao dia, no mesmo horário (ver instruções de uso).
Pacientes idosos
Podem usar Spiolto na dose recomendada.
Pacientes com insuficiência hepática leve e moderada
Podem usar Spiolto na dose recomendada.
Pacientes com insuficiência hepática grave
Não há dados disponíveis para o uso de olodaterol.
Pacientes com insuficiência renal
Podem utilizar Spiolto na dose recomendada, mas o uso deve ser cuidadosamente monitorado em insuficiência renal moderada a grave.
Pacientes pediátricos
Não há uso significativo em crianças com DPOC e a segurança e eficácia não foram estabelecidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.