Spox, para o que é indicado e para o que serve?
Spox (sulfato de polimixina B) é indicado para o tratamento de:
Infecções agudas causadas por Pseudomonas Aeruginosa.
Infecções do trato urinário, meninges e sangue.
Infecções causadas pelos seguintes microrganismos, quando drogas com menor potencial tóxico são ineficazes ou contra indicadas:
H. Influenzae, especificamente em infecções das meninges.
Escherichia coli, especificamente em infecções do trato urinário.
Aerobacter aerogenes, especificamente no caso de bacteremias.
Klebsiella pneumoniae, especificamente no caso de bacteremias.


Como o Spox funciona?
A polimixina B possui ação bactericida (mata as bactérias) contra quase todos os bacilos Gram-negativos, com exceção de Proteus sp.
Todas as bactérias Gram-positivas, fungos e cocos Gram-negativos, N. gonorrhoeae, N. meningitidis, possuem resistência ao sulfato de polimixina B.


Quais as contraindicações do Spox?
Este medicamento não deve ser utilizado em casos de hipersensibilidade (alergia) às polimixinas.
Gravidez e lactação
Categoria de risco para mulheres grávidas (ANVISA-RE 1548/03): C.
A segurança do uso da droga durante a gravidez não foi estabelecida, portanto seu uso só deve ser feito nestes casos avaliando-se o fator risco-benefício.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Spox?
Modo de preparo do produto
Intravenoso
Reconstituição
Diluente Volume Estabilidade após reconstituição
Água Estéril para injeção 2 mL 24 h em temperatura ambiente (15°C e 30°C)
ou
72 h sob refrigeração (2°C e 8°C)
Soro fisiológico 0,9%
Glicose 5% 72 h sob refrigeração (2°C e 8°C)
Diluição
Diluente Volume Estabilidade após reconstituição
Soro Fisiológico 0,9% 300 mL a 500 mL 24 h em temperatura ambiente (15°C e 30°C)
ou
72 h sob refrigeração (2°C e 8°C)
Glicose 5%
Administração
Reconstituir 1 frasco de Spox (sulfato de polimixina B) em 2 mL de Glicose 5%, Água estéril para injeção ou Soro Fisiológico, e em seguida diluir 500.000UI em 300 a 500mL de Glicose 5% ou Soro Fisiológico para uma infusão intravenosa contínua.
Intratecal
Reconstituição
Diluente Volume Estabilidade após reconstituição
Soro Fisiológico 0,9% 2 mL 24 h em temperatura ambiente (15°C e 30°C)
ou
72 h sob refrigeração (2°C e 8°C)
Administração
Para obter uma concentração de 50.000 UI/mL, reconstituir 1 frasco de Spox (sulfato de polimixina B) em 2 mL de NaCl 0,9% e transferir para uma seringa contendo 8 mL da mesma solução e administrar lentamente.
Intramuscular*
Reconstituição
Diluente Volume Estabilidade após reconstituição
Água Estéril para injeção 2 mL 24 h em temperatura ambiente (15°C e 30°C)
ou
72 h sob refrigeração (2°C e 8°C)
Soro Fisiológico 0,9%
Cloridrato de lidocaína 1% 72 h sob refrigeração (2°C e 8°C)
Administração
Reconstituir 1 frasco de Spox (sulfato de polimixina B) em 2 mL de água estéril para injeção ou soro fisiológico ou cloridrato de lidocaína 1% e administrar lentamente.
* Não é recomendada rotineiramente devido à dor severa no local da injeção, particularmente em crianças e neonatos.
Posologia do Spox
Uso intravenoso
Adultos e crianças
15.000 a 25.000 UI/Kg peso corpóreo/dia em indivíduos com função renal normal. Esta quantidade deve ser reduzida em 15.000 UI/Kg de peso para indivíduos com comprometimento renal. Infusões podem ser dadas a cada 12 horas; entretanto, a dose total diária não deve exceder 25.000 UI/Kg/dia.
Neonatos
Neonatos com função renal normal podem receber acima de 40.000 UI/Kg/dia sem efeitos adversos.
Uso intramuscular
Adultos e crianças
25.000 a 30.000 UI/Kg/dia. Esta dose deve ser reduzida na presença de comprometimento renal. A dosagem pode ser dividida e administrada em intervalos de 4 a 6 horas.
Neonatos
Neonatos com função renal normal podem receber acima de 40.000 UI/Kg/dia sem efeitos adversos.
Nota: doses mais altas que 45.000 UI/Kg/dia tem sido utilizados em estudos clínicos limites para tratamento de crianças prematuras e recém-nascidas com septicemia causada por P. aeruginosa.
Uso intratecal
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade
A dose recomendada é 50.000 UI uma vez ao dia intratecal, durante 3-4 dias, e então 50.000 UI uma vez ao dia por pelo menos 2 semanas após as culturas do fluído cérebro-espinhal se apresentarem negativas e a concentração de glicose voltar ao normal.
Crianças abaixo de 2 anos de idade
20.000 UI uma vez ao dia por 3-4 dias ou 25.000 UI uma vez ao dia todos os outros dias. Continuar com uma dose de 25.000 UI uma vez ao dia por pelo menos 2 semanas após as culturas do fluído cérebro-espinhal apresentarem negativas e a concentração de glicose voltar ao normal.
Ajuste de dose da Polimixina B na insuficiência renal
Em pacientes com a função renal comprometida, os seguintes ajustes de dose são sugeridos:
Clearence da creatinina Dose
Normal ou > 80% do normal 2,5 mg/Kg por dia
< 80 % a > 30% do normal Primeiro dia: 2,5 mg/Kg/dia
Sequência de tratamento diariamente:1,0 – 1,5 mg/Kg/dia
< 25% do normal Primeiro dia: 2,5 mg/Kg/dia
A cada 2 – 3 dias após o início: 1,0 – 1,5 mg/Kg/dia
Anúria Primeiro dia: 2,5 mg/Kg/dia
A cada 5 – 7 dias após o início: 1,0 mg/Kg/dia
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.