Spray Nasal Needs, para o que é indicado e para o que serve?
O Spray Nasal Needs é um descongestionante nasal em jato contínuo, age fluidificando a secreção da mucosa nasal, favorecendo a sua eliminação.


Como o Spray Nasal Needs funciona?
O Spray Nasal Needs é uma solução isotônica de cloreto de sódio, estéril e sem vasoconstritor (substância que diminui o calibre dos vasos por meio da contração de suas fibras musculares). Assim, sua fórmula não altera a fisiologia das células da mucosa nasal e dos seios da face.


Quais as contraindicações do Spray Nasal Needs?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Spray Nasal Needs?
Uso externo. 
Aplique a solução nas narinas, conforme necessidade.
Em bebês, o tempo de aplicação deve ser curto.