Starfor C, para o que é indicado e para o que serve?
Starfor C atua como antioxidante, auxiliar do sistema imunológico. Auxiliar na recuperação durante o período pós-cirúrgico.
Indicado na suplementação em casos de carência de vitamina C.


Como o Starfor C funciona?
Assim como o ácido ascórbico, vitamina C, a arginina também atua no sistema imunológico, melhorando a resposta das células de defesa. A combinação destas ações com as propriedades antioxidantes que possui em comum com o ácido ascórbico auxiliam na recuperação de traumas como, por exemplo, cirurgias.


Quais as contraindicações do Starfor C?
O produto não deve ser utilizado por pessoas que apresentam alergia à vitamina C e/ou ao aspartato de L arginina, componentes do Starfor C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este produto contém o corante amarelo de tartrazina que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.


Como usar o Starfor C?
Ingerir 1 comprimido efervescente uma vez ao dia. (dose diária de 1 g de aspartato de arginina e 1 g de ácido ascórbico).
Não ultrapassar a dose recomendada (1 comprimido efervescente ao dia).
Dissolver o comprimido efervescente em um copo com água e beber imediatamente após o término da diluição, de preferência durante as refeições.
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.