Starlix, para o que é indicado e para o que serve?
Starlix® é indicado para tratar pacientes com Diabetes tipo 2 (diabetes mellitus não-insulino-dependente), nos casos em que a hiperglicemia não pode ser controlada por dieta nem por exercício físico.
Você pode usar Starlix® sozinho ou associado a outros agentes antidiabéticos orais, como a metformina, com um mecanismo de ação complementar.


Como o Starlix funciona?
Starlix® restabelece a secreção precoce de insulina, resultando numa redução da glicemia (presença de glicose no sangue) após as refeições e da hemoglobina glicada (HbA1c).
A nateglinida é um derivado do aminoácido fenilalanina, que é química e farmacologicamente diferente de outros agentes antidiabéticos.
A insulina é uma substância produzida no organismo pelo pâncreas. Isto ajuda a diminuir os níveis de açúcar no sangue, especialmente após as refeições. Em pacientes com diabetes tipo 2, o corpo não responde bem à insulina e pode não começar a produzi-la rápido o suficiente depois das refeições. Starlix® estimula o pâncreas a produzir mais rapidamente a insulina, o que ajuda a manter o nível controlado de açúcar no sangue após as refeições.
Os níveis de insulina retornam aos valores basais em 3 a 4 horas e reduzem a alta concentração de insulina após a refeição. Esta alta concentração tem sido associada à hipoglicemia (nível baixo de açúcar no sangue) tardia.
Starlix® é rapidamente absorvido via oral antes da refeição. A concentração máxima média da nateglinida ocorre geralmente em menos de uma hora.
A nateglinida e os seus metabólitos são rápida e completamente eliminados, a maior parte é eliminada na urina e 10% nas fezes.
Seu médico irá receitar Starlix® junto com outros medicamentos antidiabéticos orais, quando estes medicamentos sozinhos não forem suficientes para controlar seu nível de açúcar no sangue. Mesmo que você esteja começando a usar agora um medicamento para diabetes, é importante que continue a seguir a dieta e/ou os exercícios recomendados. Seu médico poderá verificar regularmente a quantidade de Starlix® que vocês está tomando eajustar a dose se necessário. Se você tiver qualquer dúvida sobre Starlix® ou porque este medicamento foi receitado para você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Starlix?
Antes de tomar Starlix siga todas as instruções do médico cuidadosamente. Elas podem diferir das informações contidas nesta bula.
Você não deve usar Starlix:
Se for alérgico (hipersensível) à substância ativa ou a qualquer componente da fórmula listados acima;
Se for portador de Diabetes tipo 1 (diabetes mellitus insulino-dependente, ou seja, seu organismo não produz insulina);
Se você está amamentando;
Se você está experimentando quaisquer sintomas de hiperglicemia (açúcar muito elevado no sangue e / ou cetoacidose diabética - quando seu corpo produz altos níveis de ácidos tóxicos chamadas cetonas como resultado de açúcar alto no sangue, por exemplo sede excessiva, micção frequente, fraqueza ou fadiga, náuseas, falta de ar ou confusão;
Se você estiver experimentando sintomas de hipoglicemia (baixo nível de açúcar no sangue), por exemplo, sudorese, tremores, ansiedade, dificuldade de concentração, fraqueza, confusão ou desmaio.
Se algum destes se aplica à você, informe seu médico e não use Starlix. Se você acha que pode ser alérgico, peça orientações ao seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Starlix?
Siga todas as instruções dadas pelo seu médico e farmacêutico com cuidado, mesmo que sejam diferentes das apresentadas nesta bula. Não exceda a dose recomendada.
Dosagem
Você deve tomar Starlix® imediatamente (1 minuto) ou até 30 minutos antes das principais refeições (café da manhã, almoço e jantar).
Se você tiver que pular uma refeição principal, não tome a dose correspondente de Starlix®.
Você deve tomar o medicamento com um pouco de água.
Monoterapia (terapia única)
Você deve tomar uma dose usual de 120 mg antes das refeições. 
Os ajustes de dose devem se basear em determinações periódicas da hemoglobina glicosilada (HbA1c). Já que o principal efeito terapêutico de Starlix® é reduzir a glicemia após as refeições, a resposta terapêutica a Starlix® pode também ser monitorada com a glicemia 1-2 horas após as refeições.
Terapia combinada
Se você está usando apenas Starlix® e precisa de terapia adicional, seu médico pode adicionar metformina à dose de manutenção.
Se você está usando apenas metformina e precisa de terapia adicional, seu médico pode adicionar a dose usual de Starlix® de 120 mg antes das refeições.
Pacientes idosos
Não são necessários ajustes especiais da dose em pacientes idosos.
Pacientes com insuficiência hepática
Não são necessários ajustes da dose em pacientes com doença hepática leve a moderada. Starlix® deve ser utilizado com cuidado em pacientes com doença hepática grave.
Pacientes com insuficiência renal
Não são necessários ajustes da dose em pacientes com insuficiência renal.
Tome Starlix® diariamente antes das refeições principais desde que recomendado por seu médico. Continue tomando Starlix® conforme orientação do seu médico.
Se você tem dúvidas sobre quanto tempo deve tomar Starlix®, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.