Stiefcortil, para o que é indicado e para o que serve?
Stiefcortil® é indicado para o alívio das manifestações inflamatórias e pruriginosas (com coceira) nas doenças de pele sensíveis aos corticosteroides.  
O Stiefcortil® contém hidrocortisona, que pertence a um grupo de medicamentos denominados esteroides, que ajudam a reduzir a vermelhidão, o inchaço e a irritação da pele.
O Stiefcortil® alivia os sintomas de determinados problemas de pele, incluindo:
Eczema;
Prurigo nodular (nódulos que coçam nos braços ou nas pernas);
Líquen simples crônico (placas espessas na pele,com coceira, causadas por arranhadura);
Dermatite seborreica (uma lesão de pele avermelhada, descamativa e com coceira que se desenvolve na face, no couro cabeludo, no tórax e nas costas);
Lesão na pele causada por alergia ou por alergia a uma substância que irrita a pele (dermatite de contato irritante e alérgica);
Lúpus eritematoso discoide (uma doença da pele que afeta com mais frequência a face, orelhas e o couro cabeludo, causando escoriação e sensibilidade aumentada da pele afetada à luz solar);
Usado em adição a esteroides orais ou injetáveis para eritrodermia (inflamação, vermelhidão e descamação da pele na maioria do corpo);
Reações a picadas de insetos;
Brotoeja;
Otite externa (vermelhidão e inchaço do ouvido externo e do canal auditivo causados por inflamação da pele, que também podese tornar infectada).


Como o Stiefcortil funciona?
Pomada
Stiefcortil® pertence a um grupo de medicamentos chamados esteroides tópicos (ou seja, são utilizados diretamente sobre a pele). Os esteroides tópicos reduzem os efeitos da inflamação, como a vermelhidão e a coceira, presentes em determinadas doenças da pele. O veículo utilizado nas formulações tópicas também pode contribuir com o efeito terapêutico, proporcionando uma ação emoliente e secante, que aumentará a absorção do corticosteroide através da pele.
Creme
Os corticosteroides difundem‐se por meio das membranas celulares e formam complexos com receptores citoplasmáticos específicos. Esses complexos entram no núcleo celular, unindo‐se ao DNA (cromatina), estimulando a transcrição do RNA‐mensageiro e a posterior síntese de várias enzimas.  
Supõe‐se que essas enzimas sejam as responsáveis pelos efeitos antiinflamatórios dos corticosteroides de aplicação tópica.
O veículo utilizado nas formulações tópicas também pode contribuir com o efeito terapêutico, proporcionando uma ação emoliente e secante, que aumentará a absorção transcutânea do corticosteroide.
Stiefcortil® pertence a um grupo de medicamentos chamados esteroides tópicos (ou seja, são utilizados diretamente sobre a pele). Os esteroides tópicos reduzem os efeitos da inflamação, como a vermelhidão e a coceira, presentes em determinadas doenças da pele. O veículo utilizado nas formulações tópicas também pode contribuir com o efeito terapêutico, proporcionando uma ação emoliente e secante, que aumentará a absorção do corticosteroide através da pele.


Quais as contraindicações do Stiefcortil?
Não use Stiefcortil® para tratar qualquer um dos seguintes problemas de pele, já que ele poderia agravá‐los:
Pele infeccionada (a menos que a infecção esteja sendo tratada com um medicamento anti‐infeccioso ao mesmo tempo);
Acne;
Rosácea (uma doença de pele facial em que o nariz, as bochechas, o queixo, a testa ou toda a face ficam incomumente vermelhos, com ou sem vasos sanguíneos minúsculos visíveis, lesões sobrelevadas [pápulas] ou com presença de pus [pústulas]);
Pele com coceira que não está inflamada.
Se você acha que algum desses sinais ou sintomas se aplica a você, não use Stiefcortil até que você tenha checado com seu médico ou farmacêutico.
O produto não deve ser usado na presença de tuberculose cutânea e na maioria das infecções cutâneas viróticas (causadas por vírus), incluindo varicela e herpes.
Pessoas hipersensíveis à hidrocortisona e aos outros componentes da fórmula, não devem usar este produto.
Evite contato com os olhos.
Categoria C: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião‐dentista.


Como usar o Stiefcortil?
Aplique uma fina camada e massageie suavemente, usando somente uma quantidade suficiente para cobrir toda a área afetada, três a quatro vezes ao dia até que uma melhora ocorra; depois, reduza a frequência de aplicação.
Dê um tempo suficiente para que ocorra a absorção após cada aplicação antes de utilizar um emoliente.
Lave as mãos após a aplicação, a não ser que elas sejam a área tratada.
Somente utilize Stiefcortil® pelo tempo que o seu médico recomendar. Se a condição se agravar ou não melhorar dentro de quatro semanas, o tratamento e o diagnóstico devem ser reavaliados.
A terapia com hidrocortisona deve ser descontinuada gradualmente, assim que o controle for alcançado, e um emoliente deve continuar a ser aplicado como terapia de manutenção.
O rebote de doenças de pele preexistentes pode ocorrer com a descontinuação abrupta de corticosteroides tópicos.
Reações desagradáveis, como sensação de ardência, coceira e irritação podem ocorrer.
Caso ocorra irritação, o produto deve ser descontinuado e uma terapia apropriada deve ser instituída.
Se você utiliza Stiefcortil® regularmente, é necessário que você converse com o seu médico antes de parar de usá‐lo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.