Stilgrip, para o que é indicado e para o que serve?
Stilgrip® contém substâncias que agem contra os sintomas de gripes e resfriados. Stilgrip® alivia a obstrução nasal, coriza, febre, cefaleia e dores musculares presentes nos estados gripais.


Como o Stilgrip funciona?
Stilgrip® atua a nível de Sistema Nervoso Central promovendo a diminuição da febre e da sensibilidade à dor. Além disso, bloqueia a liberação de certas substâncias responsáveis pelos efeitos alérgicos, diminuindo edema, coriza e rinite, possibilitando o descongestionamento nasal. O início do efeito ocorre em 15 minutos após a administração.


Quais as contraindicações do Stilgrip?
O produto é contraindicado em pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Não deve ser administrado a pacientes com hipertensão, doença cardíaca, diabetes, glaucoma, hipertrofia da próstata, doença renal crônica, insuficiência hepática grave, disfunção tireoidiana, gravidez e lactação sem controle médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Stilgrip?
Uso oral.
Dissolver o conteúdo do sachê em uma xícara de água. Consumir quente ou frio.
Adultos (de 18 a 60 anos)
1 a 2 sachês a cada 4 horas.
Crianças (de 6 a 12 anos)
1 sachê a cada 4 horas.
Duração do tratamento
Conforme orientação médica.
Limite máximo diário
Não tomar mais de 10 sachês ao dia.
Uma vez aberto, os sachês devem ser consumidos imediatamente.
O sachê de Stilgrip® só deve ser aberto no momento da utilização.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.