Stiprox 1,5%, para o que é indicado e para o que serve?
Prevenção e auxílio no controle da caspa;
Reduz coceira e vermelhidão do couro cabeludo;
Auxilia na redução da descamação do couro cabeludo;
Sem sal, fórmula suave;
Resultados a partir da 2ª aplicação.


Como o Stiprox 1,5% funciona?
Stiprox atua na prevenção e auxílio no controle da caspa, alívio do desconforto da caspa e na redução da coceira e vermelhidão do couro cabeludo.
Stiprox 1,5% é um produto que contém em sua formulação ciclopirox olamina a 1,5% em uma base de shampoo suave, destinado à higienização do couro cabeludo e prevenção da caspa.


Quais as contraindicações do Stiprox 1,5%?
Não deve ser utilizado por pessoas hipersensíveis a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Stiprox 1,5%?
Molhe os cabelos e aplique no couro cabeludo.
Massageie o couro cabeludo e áreas adjacentes até obter espuma abundante.
Deixe agir por 5 minutos e enxágue.
Deve ser utilizado 2 a 3 vezes por semana.