Stodal, para o que é indicado e para o que serve?
Stodal é indicado como auxiliar no tratamento da tosse seca ou produtiva; por promover o alívio da irritação da garganta ou por diminuir a viscosidade das secreções facilitando a expectoração.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Stodal funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
As substâncias utilizadas na fabricação dos medicamentos homeopáticos são experimentadas em indivíduos sadios e desenvolvem determinados sinais e sintomas que revelam seu potencial medicamentoso. A preparação em doses mínimas dos medicamentos homeopáticos, a partir dessas substâncias, objetiva a ação inversa à provocada na experimentação.
A Homeopatia está baseada na Lei da cura que afirma: “O semelhante pode curar o semelhante”. Assim, as substâncias que provocam estes sintomas da tosse, são utilizadas em doses homeopáticas para auxiliar o tratamento deste distúrbio.
A ação do medicamento homeopático é imediata, as doses devem ser repetidas até o desaparecimento completo dos sintomas.


Quais as contraindicações do Stodal?
Você não deve utilizar este produto se tiver hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Stodal?
Posologia sugerida
Você deve utilizar o copo-medida nas doses indicadas abaixo.
Adultos
Você deve tomar, por via oral, 1 dose de 15 mL 2 a 3 vezes ao dia.
Crianças maiores de 5 anos
Você deve administrar à criança, por via oral, 1 dose de 5 mL 2 a 3 vezes ao dia.
Crianças menores de 5 anos
Você deve administrar à criança, por via oral, 1 dose de 2,5 mL 2 a 3 vezes ao dia.
No caso de adultos, não utilizar mais que 45 mL por dia.
No caso de crianças maiores que 5 anos, não utilizar mais que 15 mL por dia.
No caso de crianças menores que 5 anos, não utilizar mais que 7,5 mL por dia.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 5 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar os sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.