Stomaliv, para o que é indicado e para o que serve?
Stomaliv® é indicado como antiácido para o alívio da azia e acidez estomacal.


Como o Stomaliv funciona?
Os componentes do Stomaliv® reagem em meio aquoso, através de uma reação de efervescência, formando citrato de sódio, dióxido de carbono e água. O citrato de sódio, componente ativo do produto, é ingerido pelos consumidores após esta reação de efervescência.
Atua como antiácido, aumentando o pH do conteúdo gástrico, sendo utilizado no alívio dos sintomas da azia e de desordens relativas à acidez estomacal. Os antiácidos são eficazes no alívio dos sintomas coadjuvantes de tratamento e diminuem o número de recidivas de úlceras.
Seu médico é a pessoa adequada para dar-lhe mais informações sobre o tratamento; siga sempre suas orientações. Não devem ser utilizadas doses superiores às recomendadas.
A interrupção repentina deste medicamento não causa efeitos desagradáveis, nem risco, apenas cessará o efeito terapêutico.


Quais as contraindicações do Stomaliv?
Stomaliv® não deve ser utilizado por pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecida aos demais componentes da formulação.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.
Pacientes idosos
Não foram relatadas restrições quanto ao uso do produto em pacientes maiores que 65 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Stomaliv?
Dissolver o conteúdo do envelope em meio copo de água, deixar completar a efervescência e beber de uma só vez.
Para as indicações propostas, azia e acidez estomacal, a dose contida em um envelope é suficiente, podendo ser repetida em caso de necessidade, pois o citrato de sódio apresenta segurança no seu emprego por via oral.
Stomaliv® deve ser utilizado somentes por via oral. O uso por outra via pode causar a perda do efeito esperado ou provocar danos à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.