Stongel Vs, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento dos sintomas da acidez estomacal, azia, desconforto estomacal, dor de estômago, dispepsia (indigestão), queimação, esofagite péptica (inflamação do esôfago, causada pelo refluxo gástrico) e hérnia de hiato.


Quais as contraindicações do Stongel Vs?
Não deve ser utilizado em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, insuficiência renal severa, com hipofosfatemia ou obstrução intestinal.
Não deve ser utilizado na gravidez e na amamentação.
Contraindicado para pacientes com insuficiência renal severa.


Como usar o Stongel Vs?
Os comprimidos devem ser mastigados, não deglutilos por inteiro. Deve ser administrado meia hora após as refeições e ao deitar.
Uso oral.
Crianças acima de 6 anos de idade
1 a 2 comprimidos, de acordo com a idade, 2 vezes ao dia.
Adultos
2 a 3 comprimidos, 4 vezes ao dia.
Limite máximo de administração
Para crianças, 2 vezes ao dia;
Para adultos, 4 vezes ao dia.