Stongel, para o que é indicado e para o que serve?
Stongel é indicado em casos de hiperacidez associados ao diagnóstico de úlcera péptica ou outras doenças gastrintestinais, onde é necessário neutralizar o elevado grau de acidez estomacal.
Como o Stongel funciona?
Stongel tem atividade antiácida, promovendo o alívio dos sintomas associados à hiperacidez.
O hidróxido de alumínio é um dos mais efetivos neutralizadores do ácido clorídrico. Por não ser absorvível não ocasiona alcalose no organismo.
O hidróxido de alumínio possui excelente capacidade de neutralização da acidez e o magnésio é dificilmente absorvível.
Sais de magnésio promovem suave efeito laxativo que contra-balança a tendência do hidróxido de alumínio de causar prisão de ventre.
O início da ação do produto depende da solubilização no estômago e sua posterior reação com o ácido clorídrico estomacal.


Quais as contraindicações do Stongel?
Stongel é contraindicado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula;
Insuficiência renal severa;
Pacientes submetidos a dietas com baixos níveis de fósforo;
Gravidez;
Lactação;
Obstrução intestinal.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe ao médico se estiver amamentando.


Como usar o Stongel?
Tratamento sintomático
1 a 2 comprimidos mastigáveis por dia.
Tratamento de úlceras
2 comprimidos mastigáveis, 3 vezes ao dia, às refeições, mastigados lentamente.
Os comprimidos devem ser mastigados, não degluti-los por inteiro.
Limite máximo diário de administração do medicamento
O limite máximo diário de administração do medicamento é de 6 comprimidos. Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou do cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Stongel?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.