Streptase, para o que é indicado e para o que serve?
Administração sistêmica
Infarto agudo transmural do micárdio (não mais que 12 horas) com elevação persistente do segmento ST ou recente bloqueio do ramo esquerdo;
Trombose venosa profunda (não mais que 14 dias);
Embolia pulmonar maciça aguda;
Trombosa aguda e subaguda das artérias periféricas;
Doença arterial obstrutiva crônica (não mais que 6 semanas);
Oclusão de artéria ou veia central da retina (oclusões arteriais de não mais que 6 a 8 horas, oclusões venosas de não mais que 10 dias).
Administração local
Infarto agudo do miocárdio para a reabertura dos vasos coronários (não mais que 12 horas);
Trombose aguda, subaguda e crônica, bem como embolia (bloqueio) de veias periféricas e vasos arteriais.
Nota: não há relatos sobre resultado da terapia na administração fora das faixas de tempo indicadasd acima.
Como o Streptase funciona?
A estreptoquinase, substância ativa do medicamento Streptase, é uma proteína obtida de bactérias.
A estreptoquinase ativa um complexo sistema no sangue, gerando enzimas envolvidas na issolução de coágulos sanguíneos.


Quais as contraindicações do Streptase?
Streptase não deve ser utilizado em casos de reações alérgicas graves à preparação.
Devido ao maior risco de hemorragia (sangramento), Streptase não é indicado nas seguintes situações:
Hemorragia interna, recente ou já existente;
Todas as formas de coagulação sanguínea reduzida, em particular fibrinólise espontânea e distúrbios graves de coagulação;
Acidente vascular cerebral (derrame) recente, cirurgia intracraniana ou intraespinhal (na parte interna do crânico ou coluna espinhal);
Neoplasia intracraniada (turmo dentro do crânio);
Trauma recente na cabeça;
Malformação arteriovenosa ou aneurisma (dilatação de um vaso arterial);
Neoplasia (turmo) conhecida com risco de hemorragia;
Pnacreatite aguda (inflamção aguda no pâncreas);
Hipertensão arterial grave com valores sistólicos acima de 200 mm Hg e/ou diastólicos acima de 100 mm Hg ou alterações hipertensivas retinianas Grau III/IV;
Implantação recente de uma prótese de vasos sanguíneo;
Tratamento simultâneo com anticoagulentes orais (medicamentos que inibem a coagulação do sangue) (RNI> 1,3);
Danos graves no fígado ou nos rins;
Endocardite (inflamção da camada interna do coração) ou pericardite (inflamação da membrana que envolve o coração). Casos isolados de uma pericardite, diagnosticada de forma errada como infarto agudo do miocárdio e tratada com Streptase, resultaram em derrames pericárdicos incluindo tamponamento;
Tendência conhecida à hemorraia;
Cirurgias de grande porte recentes (6o ao 10o dia pós-operatório, dependendo da gravidade da intervenção cirúrgica);
Cirurgias invasivas, por exemplo, biópsia recente do órgão, massagem cardíaca com tórax fechado a longo prazo (traumática).
Essas contraindicações também são consideradas no caso da administração local, pois na administração local também é possível um efeito sistêmico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento não é indicado para menores de 18 anos de idade.


Como usar o Streptase?
A administração deve ser feita por um profissional de saúde.
Streptase é administrado por via intravenosa ou intra-arterial. A duração do tratamento depende da natureza e extensão da obstrução vascular e difere de acordo com a indicação.
Streptase é apresentado como um liofilizado branco. Após a reconstituição com solução fisiológica, é obtida uma solução límpida, incolodar a amareçada.
Para garantir que o conteúdo do frasco seja rápida e completamente reconstituído, 5 mL de solução salina fisiológica devem ser injetados no frasco de Streptase contendo vácuo e vácuo residual eliminado soltando-se por um instante a agulha da seringa.
Para a administração com uma bomba de infusão, podem ser utilizados como diluentes:
Solução salina fisiológica;
Solução de Ringer-lactato;
Solução de glicose 5%;
Solução de levulose.
Incompatibilidades
Não são conhecidas incompatibilidades.
Para posterior diluição da solução reconstitúida, são recomendadas soluções especiais para infusão.
Posologia do Streptase
A decisão da sua dose é responsabilidade do seu médico. Seu médico irá verificar a quantidade de medicamento e a frequência ideal para você.
Nota: quando a terapia trombolítica é necessária ou quando uma elevada concentração de anticorpos contra estreptoquinase estiver presente, ou quando a terapia com estreptoquinase foi adminsitrada recentemente (mais de 5 dias e menos de um ano, previamente), fibrinolíticos homólogos devem ser utilizados.
Infarto aguda transmural do miocárdio com elevação persistente do segmento ST ou recente bloqueio do ramo esquerdo
Administração sistêmica
Na lise de curto prazo para o tratamento do inferto agudo do micárdio, administrar 1.500.000 UI de Streptase dentro de 60 min.
Administração local
Em pacientes com infarto agudo no miocárdio é administrado, em média, um bolo intracoronário de 20.000 UI de Streptase e uma dose de manutenção de 2.000 UI a 4.000 UI por minuto durante 30 min. a 90 min.
Trombose aguda, subaguda e crônica / embolia de vasos arteriais e venosos periféricos e doença arterial obstrutiva crônica
Administração sistêmica
Na trombólise de curto, adultos com obstruções de vasos arteriais e venosos periféricos / embolias recebem uma dose inicial de 250.000 UI de Streptase dentro de 30 min., seguido por uma dose de manutenção de 1.500.000 UI por hora ao longo de um período máximo de seis horas.
A infusão por seis horas de Streptase pode ser repetida no dia seguinte, dependendo do sucesso terapêutico da lise. No entanto, a repetição do tratamento não deve, em hipótese alguma, ser realizada depois de 5 dias após a primeira aplicação.
Como uma alternativa para a lise de curto prazo, uma lise de longo prazo para o tratamento de oclusões periféricas pode ser considerada. Uma dose inicial de 250.000 UI de Streptase é adminsitrada dentro de 30 min., seguida por uma dose de manutenção de 100.000 UI por uma hora.
A duração do tratamento depende da extensão de localização da oclusao vascular. Na oclusão vascular periférica, a duração máximo é de 5 dias.
Administração local
Pacientes com trombose aguda, subaguda ou crônica e embolia periférica recebem 1.000 UI a 2.000 UI de Streptase em intervalo de 3 a 5 min. A duração da administração depende da extensão e localização da oclusão vascular, totalizando em até 3 horas uma dose de, no máximo, 120.000 UI de Streptase.
A angioplastia transluminal percutânea pode ser realizada simultaneamente, se necessário.
Oclusões de artérias ou veias centrais da retina
Administração sistêmica
Em caso de trombose dos vasso centrais da retina, a lise de oclusões arteriais deve ser limitada ao máximo de 24 horas e de oclusões venosas ao máximo de 72 horas.
Se for inidcada a continuação da trombólise devido a oclusões trombóticas extensas, a terapia deve ser interrompida por um dia, seguida pela administação de um fibrinolítico homólogo.
Dose para recém-nascidos lactentes e crianças
Não há experiência suficiente do tratamento de crianças com Streptase. O benefício do tratamento deve ser avaliado em função dos riscos potenciais que podem agravar a situação de risco à vida.
Controle do tratamento
Administração sistêmica
Em caso de lise de curto prazo, deve-se administrar heparina por seis horas durante ou após a infusão de Streptase quando o tempo de trombina (TT) ou o tempo de tromboplastina parcial (TTPa) atingirem menos de duas ou 1,5 vezes o valor de referência normal, respectivamente. O TT e o TTPa devem er prolongados pra 2 a 4 vezes e 1,5 a 2,5 vezes o valor normal, respectivamente, a fim de assegurar uma proteção suficiente contra retrombose.
Se a infusão de Streptase não for repetida, a terapia com hperina deve ser instituída simultaneamente com administração de anticoagulantes orais.
A lise de longo prazo é controlada com o tempo de trombina (TT). Deve-se buscar um prolongamento de tempo de trombina (TT) de 2 a 4 vezes, considerado como uma proteção anticoagulante suficiente. Portanto, uma administração simultânea de heparina pode tornar-se necessária a partir da 16a hora do tratamento. Se o TT após a 16a hora ainda for prolongado por mais de 4 vezes o valor de referência normal, a dose de manutenão de Streptase deve ser dobrada por várias horas até que o TT retroceda.
Administração local
Comumente em angiografias, a heparina é administrada, se necessário, antes da angiografia como meio de proteção contra trombose induzida por cateter. O sucesso do tratamento pode ser determinado pela angiografia. Com um fluxo sanguíneo suficiente por mais de 15 minutos, a terapia pode ser considerada bem sucesidade e, em seguida, finalizada.
Acompanhamento do tratamento
Depois de cada série da terapia com estreptoquinase, um acompnhamento do tratamento com anticoagulantes ou inibidores de agregação plaquetária, pode ser instituído como uma prevenção de retrombose.
Na terapia com heparina, em especial, deve-se considerar um risco aumentado de hemorragia. A terapia com heparina é controlada individualmente com TT ou TTPa. Deve-se buscar um prolongamento do TT de 2 a 4 vezes e do TTPa de 1,5 a 2,5 vezes.
Para a profilaxia a longo prazo, anticoagulantes orais como, por exemplo, derivados da cumarina ou inibidores da agregação plaquetária podem ser usados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Streptase?
O esquema terapêutico é definido pelo médico. Em caso de esquecimento de dose, procure orientação médica. O esquecimento de doses pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em casos de dúvidas, procure orientação do farmacêutico.