Strepsils, para o que é indicado e para o que serve?
Strepsils® pastilhas é indicado para a inflamação da garganta, proporcionando alívio sintomático por até 3 horas.


Como o Strepsils funciona?
Strepsils® é composto por flurbiprofeno, um anti-inflamatório não-esteroide (AINE) que possui potentes propriedades analgésicas, antipiréticas e anti-inflamatórias. A absorção do flurbiprofeno ocorre a partir da cavidade bucal, por difusão passiva. Desta forma, os efeitos desejáveis são locais e é desnecessário o uso de altas concentrações do medicamento. O início do alívio, redução da dor e inchaço da garganta foi observado a partir de 15 minutos, com duração por até 3 horas.


Quais as contraindicações do Strepsils?
Strepsils® é contraindicado em caso de:
Hipersensibilidade (alergia) ao flurbiprofeno ou a qualquer componente da fórmula;
Pacientes com hipersensibilidade prévia (asma, broncoespasmo, rinite, angioedema [inchaço] ou urticária [coceira]) ao ácido acetilsalicílico ou outros AINES;
Existência ou histórico (2 ou mais episódios comprovados) de úlcera péptica ou hemorrágica (feridas no estômago), ou ulceração intestinal (feridas no intestino);
Histórico de sangramento ou perfuração gastrointestinal, colite severa (inflamação do intestino), distúrbios hemorrágicos ou hematopoiéticos (do sangue) relacionados a terapia prévia com AINEs;
Durante o último trimestre da gravidez;
Falência cardíaca, renal ou hepática severas.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou lactantes sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Strepsils?
Para evitar irritação local, a pastilha deve ser movimentada pela boca enquanto é dissolvida. Se ocorrer irritação, o tratamento deve ser descontinuado.
Caso a pastilha inteira seja ingerida acidentalmente, beba uma grande quantidade de líquido e não tome outra pastilha por 3 horas.
Dosagem
Adultos e crianças com 12 anos ou mais
Dissolver uma pastilha lentamente na boca, a cada 3 – 6 horas ou conforme necessidade.
Máximo de 5 pastilhas em 24 horas. Recomenda-se não usar por mais de 3 dias.
Crianças
Não indicado para crianças abaixo de 12 anos de idade.
Idosos
Recomendação geral de dose para idoso não pode ser fornecida, pois a experiência clínica neste grupo é limitada. Os idosos estão sob maior risco de consequências graves de reações adversas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.