Succinato de Solifenacina Medley, para o que é indicado e para o que serve?
Succinato de solifenacina é um medicamento de prescrição usado em adultos para tratar os seguintes sintomas devido a uma condição chamada bexiga hiperativa:
Ter que ir ao banheiro com muita frequência, também chamada “frequência urinária”.
Ter uma forte necessidade de ir ao banheiro imediatamente, também chamada “urgência”.
Perdas de urina, vazamento ou acidentes úmidos, também chamados “incontinência urinária”.
Succinato de solifenacina não foi estudado em crianças.


Como o Succinato de Solifenacina Medley funciona?
Bexiga hiperativa ocorre quando acontecem as contrações involuntárias da sua bexiga. Quando essas contrações musculares acontecem com muita frequência você apresenta os sintomas de bexiga hiperativa, que são frequência urinária, urgência urinária, e que podem estar acompanhados ou não de incontinência urinária (vazamento). Succinato de solifenacina atua nos músculos da bexiga para ajudar a controlar essas contrações involuntárias.


Quais as contraindicações do Succinato de Solifenacina Medley?
Se você é alérgico a qualquer um dos seus ingredientes de succinato de solifenacina; se você não é capaz de esvaziar sua bexiga (também chamado “retenção urinária”); se você tem atraso ou lentidão para esvaziar o estômago (também chamado “retenção gástrica”); se você tem um problema no olho chamado “glaucoma de ângulo-estreito não controlado”.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Succinato de Solifenacina Medley?
Tome succinato de solifenacina exatamente como prescrito. Seu médico prescreverá a dose que é certa para você. Seu médico pode prescrever uma dose menor se você tiver certas condições de saúde, tais como problemas no fígado ou rins.
Você deve tomar um comprimido de succinato de solifenacina uma vez ao dia, com ou sem alimento.
Você deve tomar succinato de solifenacina com líquido e engolir o comprimido inteiro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.