Succinato Sódico de Hidrocortisona Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Distúrbios Endócrinos
Insuficiência adrenocortical primária ou secundária (o medicamento de eleição é a cortisona ou a hidrocortisona; análogos sintéticos podem ser associados a mineralocorticóides; a suplementação com mineralocorticóides é de especial importância nos primeiros anos de vida);
Insuficiência adrenocortical aguda (o medicamento de eleição é a hidrocortisona ou a cortisona; pode ser necessária a suplementação com mineralocorticóides, particularmente quando se usam análogos sintéticos);
Antes de cirurgias ou em caso de trauma grave ou doença grave, em pacientes com insuficiência supra-renal comprovada ou quando é duvidosa a reserva adrenocortical. Em choque não responsivo à terapêutica convencional, na presença ou suspeita de insuficiência adrenocortical;
Hiperplasia adrenal congênita, tireoidite não supurativa; hipercalcemia associada a câncer.
Distúrbios Reumáticos
Como terapia adjuvante para administração a curto prazo (como auxílio em um episódio agudo ou exacerbação) em osteoartrite pós traumática; osteoartrite ou sinovite; artrite reumatóide, incluindo artrite reumatóide juvenil (casos selecionados podem exigir manutenção com doses baixas); bursite aguda e subaguda; epicondilite; tenossinovite não específica; artrite gotosa aguda; artrite psoriática e espondilite anquilosante.
Doença do Colágeno
Durante uma exacerbação ou como terapia de manutenção em casos selecionados de lupus eritematoso sistêmico; cardite reumática aguda e dermatomiosite sistêmica (polimiosite).
Doenças Dermatológicas
Pênfigo; eritema multiforme grave (síndrome de Stevens-Johnson); dermatite exfoliativa; dermatite herpetiforme bolhosa; dermatite seborréica grave; psoríase grave e micose fungóide.
Estados Alérgicos
Controle de condições alérgicas graves ou incapacitantes, não responsivas ao tratamento convencional, em: asma brônquica; dermatite de contato; dermatite atópica; doença do soro; rinite alérgica sazonal ou perene; reações de hipersensibilidade à droga e edema agudo não infeccioso da laringe (epinefrina é a droga de primeira escolha).
Doenças oftálmicas
Processos inflamatórios, alérgicos crônicos e agudos graves, envolvendo os olhos, tais como herpes zoster oftálmico; irite; iridociclite; corio-retinite; uveite difusa posterior e coroidite; neurite óptica; oftalmia simpática; inflamação do segmento anterior; conjuntivite alérgica; úlceras alérgicas marginais da córnea e queratite.
Doenças gastrintetinais
Para auxiliar o paciente durante um período crítico da doença em: colite ulcerativa (terapia sistêmica) e enterite regional (terapia sistêmica).
Doenças respiratórias
Sarcoidose sintomática; beriliose; tuberculose pulmonar fulminante ou disseminada (usado concomitantemente com a quimioterapia antituberculose apropriada); Síndrome de Loeffler, que não pode ser controlada por outros meios e pneumonite por aspiração.
Distúrbios Hematológicos
Anemia hemolítica adquirida (auto-imune); púrpura trombocitopênica idiopática em adultos (somente intravenosa; a administração intramuscular é contra-indicada); eritroblastopenia; anemia hipoplástica congênita (eritóide) e trombocitopenia secundária em adultos.
Doenças N eoplásticas
Para tratamento paliativo de leucemia e linfomas em adultos e leucemia aguda da infância.
Estados Edematosos
Para induzir a diurese ou remissão de proteinúria na síndrome nefrótica, sem uremia, do tipo idiopática ou aquela devida a lupus eritematoso.
Emergências Médicas
Succinato sódico de hidrocortisona é indicado no tratamento de:
Choque secundário à insuficiência adrenocortical ou ao choque não responsivo à terapia convencional (possibilidade de insuficiência cortical);
Distúrbios alérgicos agudos (estado asmático, reações anafiláticas, picadas de inseto, etc.), após ter-se tentado epinefrina. Embora não se disponha de estudos clínicos bem controlados, dados obtidos em animais de experimentação indicam que os corticóides podem ser úteis no tratamento de choque hemorrágico, traumático ou cirúrgico não responsivos à terapia tradicional.
Miscelânia
Meningite tuberculosa com bloqueio subaracnóideo ou bloqueio iminente quando usado conjuntamente com quimioterapia antituberculose apropriada; triquimose com envolvimento neurológico ou miocárdico.
Como o Succinato Sódico de Hidrocortisona - Eurofarma funciona?
Succinato sódico de hidrocortisona é um antiinflamatório antireumático cuja eficácia é demonstrada pela melhora do estado geral do paciente com a regressão dos sinais e sintomas relacionados a doença tratada.
A hidrocortisona atua como bloqueador adrenérgico sobre a microcirculação antagonizando a vasoconstrição produzida pela adrenalina e noradrenalina, as quais podem levar o choque a uma condição de irreversibilidade. Nos choques causados por Gram-negativos, sua ação inibe os efeitos das toxinas bacterianas sobre os capilares. Atua através de suas propriedades antireativas (antinflamatória, anti-anafilática), que se manifesta com a diminuição dos exsudatos e dos fenômenos flogísticos e com a regressão dos sintomas gerais, que acompanham a infecção (febre, toxemia, entre outras). Possui, além das propriedades glicoativas, as mineraloativas, exercendo ação peculiar sobre o aparelho cardiovascular, com rapidíssimo efeito na restauração dos casos de colapso periférico.
Este medicamento, por sua alta solubilidade e difusibilidade, permite a administração rápida de doses maciças de hidrocortisona em poucos mL de solvente tanto por via endovenosa quanto intramuscular.


Quais as contraindicações do Succinato Sódico de Hidrocortisona Eurofarma - Momenta?
O uso deste medicamento é contra-indicado em caso de hipersensibilidade conhecida ao succinato sódico de hidrocortisona e/ou demais componentes da formulação.
Informe ao seu médico caso possua algum tipo de alergia a medicamentos, herpes, úlceras, pressão alta, problemas do rim ou nervos. Os pacientes não devem ser vacinados contra varíola caso estejam em tratamento com este medicamento.
Infecções sistêmicas causadas por fungos, hipersensibilidade conhecida ao succinato sódico de hidrocortisona e/ou demais componentes da formulação.
Não tome remédio sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para a saúde.


Como usar o Succinato Sódico de Hidrocortisona Eurofarma - Momenta?
Antes da administração, confira o nome do medicamento em sua embalagem para evitar enganos. Este medicamento pode ser administrado por injeção intramuscular, injeção intravenosa ou infusão intravenosa.
Administração
Como recomendação geral, medicamentos para uso parenteral devem ser inspecionados quanto a existência de partículas e descoloração antes da administração, sempre que a solução e o recipiente o permitam.
Este medicamento pode ser administrado por injeção ou infusão intravenosa, ou por injeção intramuscular, sendo a injeção intravenosa o método preferido para iniciar o tratamento em casos de urgência. Após o período inicial de emergência, deve-se considerar o uso de um preparado injetável de ação mais prolongada ou um preparado oral. O tratamento se inicia administrando succinato sódico de hidrocortisona por via intravenosa em um período de 30 segundos (por exemplo, succinato sódico de hidrocortisona equivalente a 100 mg de hidrocortisona) a 10 minutos (por exemplo, 500 mg ou mais).
Preparo das soluções
100 mg com diluente
Para injeção intravenosa ou intramuscular, preparar a solução adicionando, com assepsia, não mais que 2 mL de diluente ao conteúdo de um frasco de Succinato sódico de hidrocortisona.
Para infusão intravenosa, preparar, primeiramente, a solução, adicionando não mais que 2 mL de diluente ao frasco do medicamento; a esta solução poderão ser adicionados 100 a 1.000 mL (não menos que 100 mL) das seguintes soluções; soro glicosado a 5%; soro fisiológico ou solução glico-fisiológica (se o paciente não se encontrar em restrição de sódio).
500 mg com diluente
Para injeção intravenosa ou intramuscular, preparar a solução adicionando, com assepsia, não mais que 4 mL de diluente, ao conteúdo de um frasco de succinato sódico de hidrocortisona.
Para infusão intravenosa, preparar primeiramente, a solução, adicionando não mais que 4 mL de diluente, ao frasco do medicamento; a esta solução poderão ser adicionados 500 a 1.000 mL (não menos que 500 mL) das seguintes soluções:
Soro glicosado a 5%; soro fisiológico ou solução glico-fisiológica (se o paciente não se encontrar em restrição de sódio).
Quando as reconstituições são realizadas segundo as instruções, o pH das soluções varia de 7 a 8 e as tonicidades são:
Frasco-ampola de 100 mg; 0,36 osmolar; frasco-ampola de 500 mg; 0,57 osmolar (solução salina isotônica = 0,28 osmolar).
Posologia do Succinato Sódico de Hidrocortisona - Eurofarma
A dose inicial de succinato sódico de hidrocortisona é de 100 mg a 500 mg (hidrocortisona equivalente a succinato sódico de hidrocortisona), dependendo da gravidade do quadro. Esta dose pode ser repetida a intervalos de 2, 4 ou 6 horas, de acordo com a resposta do paciente e seu estado clínico. Embora a dose possa ser reduzida em crianças, deve ser regida mais pela gravidade da doença e resposta do paciente que pela sua idade ou peso corporal. Não deverá, porém, ser menor que 25 mg ao dia.
Pacientes sujeitos a stress grave após corticoterapia, devem ser observados quanto à possibilidade de desenvolver insuficiência adrenocortical.
Em geral, o tratamento com corticóides em doses elevadas deverá ser continuado somente até que o estado do paciente tenha se estabilizado, geralmente em não mais de 48 a 72 horas. Embora não sejam comuns as reações adversas com altas doses em terapia de curta duração, pode ocorrer ulceração péptica. Pode ser indicado profilaticamente um antiácido.
Quando o tratamento com doses elevadas de hidrocortisona for prolongado por mais de 48-72 horas, pode ocorrer hipernatremia. Em tais circunstâncias, é recomendável substituir succinato sódico de hidrocortisona com um corticóide com succinato sódico de metilprednisolona, que produz pequena ou nenhuma restrição de sódio.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico; somente o médico poderá avaliar a eficácia da terapia. A interrupção do tratamento pode ocasionar a não obtenção dos resultados esperados.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.