Succinato Sódico de Cloranfenicol Nova Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no tratamento de infecções causadas por microrganismos sensíveis ao cloranfenicol. Este medicamento deve ser reservado para infecções graves nas quais outros antibióticos menos tóxicos são ineficazes ou contraindicados.
Como o Succinato Sódico de Cloranfenicol Nova Farma funciona?
O cloranfenicol é um antibiótico com atividade principalmente bacteriostática (inibe o desenvolvimento das bactérias). Seu espectro de ação (zona de atividade de um antibiótico) é bastante próximo ao das tetraciclinas.


Quais as contraindicações do Succinato Sódico de Cloranfenicol Nova Farma?
Este medicamento é contraindicado em pacientes alérgicos ao cloranfenicol ou derivados.
É contraindicado ainda em portadores de depressão medular (diminuição de produção de células sanguíneas), nas discrasias sanguíneas (qualquer alteração envolvendo as células do sangue) ou insuficiência hepática.
O cloranfenicol não é indicado para o uso profilático em infecções.
Categoria de risco na Gravidez: C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Succinato Sódico de Cloranfenicol Nova Farma?
Pelo fato deste produto ser de uso hospitalar ou em ambulatório especializado, com indicação específica e manipulação apenas por pessoal treinado, o item “Como usar” não consta nesta bula, uma vez que as informações serão fornecidas pelo médico, conforme necessário.
Sempre utilizar succinato sódico de cloranfenicol exatamente como o médico prescrever.
As doses a serem administradas e a duração do tratamento variam de acordo com o tipo e severidade das infecções e condições do paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Succinato Sódico de Cloranfenicol Nova Farma?
O plano de tratamento é definido conforme orientação médica. Em caso de esquecimento da dose deste medicamento, o médico deve redefinir a programação do tratamento.
O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.