Suladrin, para o que é indicado e para o que serve?
O produto Suladrin® é destinado para o tratamento das infecções gonocócicas, estafilocócicas, estreptocócicas e meningocócicas.
Como o Suladrin funciona?
Suladrin® atua inibindo ou retardando a multiplicação de bactérias. Asulfadiazina (substância ativa do Suladrin®) combate diversos tipos de infecção. As vantagens da sulfadiazina com relação às outras sulfonamidas (grupo de substâncias que inclui a sulfadiazina) são:
Maior capacidade de resistir a doses de uso contínuo ou grandes doses da sulfadiazina sem efeitos prejudiciais;
Facilidade de alcançar e manter as concentrações necessárias no sangue para atingir o efeito terapêutico, rápida penetração no líquido pleural (líquido que envolve os pulmões), peitoral e céfalo-raquidiano (relativo à cabeça e coluna vertebral), que garantirá um início do efeito terapêutico mais rápido; e grande solubilidade na urina, diminuindo assim, o perigo de problemas renais, como o risco de cristalúria (excreção de material na forma de cristais na urina).
O tempo médio de início da ação do medicamento ocorre cerca de 14 horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Suladrin?
Este medicamento é contra-inidcado para uso por pacientes alérgicos à sulfadiazina ou outras sulfonamidas.
Asulfadiazina tem sido associada com ataques agudos de porfiria e, portanto, não é considerada segura para uso em pacientes porfíricos.
O uso de Suladrin® deve ser evitado na gravidez porque a sulfadiazina atravessa rapidamente a barreira placentária e alcança a circulação fetal, tendo mostrado ser teratogênica (má formação fetal) em ratos.
Este medicamento é contra-indicado para uso por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista [Categoria C].
Suladrin® é bem tolerado e não apresenta efeitos colaterais relevantes para uso em idosos.
Não há contra-indicação relativa à faixa etária.


Como usar o Suladrin?
Este medicamento não deve ser utilizado por via de administração não recomendada.
Os comprimidos devem ser ingeridos por via oral.
A posologia foi estabelecida da seguinte maneira:
Para adultos
A dose diária recomendada é de 4g ou 8 comprimidos por via oral. A dose diária prescrita deve ser fracionada em 4 tomadas. A dose de manutenção deve ser administrada ininterruptamente durante 3 a 5 dias.
Para crianças
A dose inicial recomendada é de 75mg/kg e a dose de manutenção é de 150mg/kg ao dia, por via oral, fracionadas em 3 tomadas.
Sulfadiazina é utilizada em crianças menores de 2 anos de idade para toxoplasmose congênita numa dose oral de 50mg/kg duas vezes ao dia por 12 meses.
Adose máxima deste medicamento deverá ser 8 comprimidos para adultos e 150mg/kg para crianças.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve serpartido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Suladrin?
Caso você esqueça de tomar uma dose de Suladrin®, não é necessário tomar a dose esquecida, deve-se apenas tomar a próxima dose, no horário correto.
Nunca tome uma dose dobrada para compensar a dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure a orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.