Sulfametoxazol + Trimetoprima Suspensão Oral FURP, para o que é indicado e para o que serve?
FUNED Sulfametoxazol + Trimetoprima é indicado para o tratamento de infecções causadas por micro-organismos sensíveis à associação dos medicamentos trimetoprima e sulfametoxazol, como certas infecções respiratórias, gastrointestinais, renais e do trato urinário, genitais (masculino e feminino), da pele, entre outros tipos de infecções.


Quais as contraindicações do Sulfametoxazol + Trimetoprima Suspensão Oral FURP?
FUNED Sulfametoxazol + Trimetoprima não deve ser utilizado em pacientes com doença grave no fígado e no rim, quando não se puder determinar regularmente a concentração do fármaco no sangue. Também está contraindicado aos pacientes com alergia à sulfonamida, à trimetoprima ou a qualquer um dos componentes da formulação.
FUNED Sulfametoxazol + Trimetoprima não deve ser utilizado em combinação com dofetilida (medicamento contra arritmias do coração).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Sulfametoxazol + Trimetoprima Suspensão Oral FURP?
Os comprimidos FUNED Sulfametoxazol + Trimetoprima devem ser administrados por via oral, pela manhã e à noite, de preferência após uma refeição e com quantidade suficiente de líquido.
A posologia deve ser orientada pelo seu médico, de acordo com a sua doença.
No entanto, as doses usualmente recomendadas para FUNED Sulfametoxazol + Trimetoprima comprimidos são:
Adultos e crianças a partir de 12 anos
Dose habitual
2 comprimidos de FUNED Sulfametoxazol + Trimetoprima a cada 12 horas.
Dose mínima e dose para tratamento prolongado (mais de 14 dias)
1 comprimido de FUNED Sulfametoxazol + Trimetoprima a cada 12 horas.
Dose máxima (casos especialmente graves)
3 comprimidos de FUNED Sulfametoxazol + Trimetoprima a cada 12 horas.
Duração do tratamento
Em infecções agudas, FUNED Sulfametoxazol + Trimetoprima deve ser administrado por, pelo menos, 5 dias ou até que o paciente esteja sem a presença de sintomas por, pelo menos, 2 dias. Se a melhora clínica não for evidente após 7 dias de tratamento, o paciente deve ser reavaliado.
Esquemas de tratamento especiais podem ser recomendados em determinadas doenças e condições clínicas dos pacientes. O seu médico saberá identificar essas situações e adotar o esquema de doses adequado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.