Sulfato de Salbutamol + Guaifenesina EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Sulfato de Salbutamol + Guaifenesina é indicado no tratamento de desordens respiratórias em que o broncoespasmo (contração dos brônquios) e a secreção excessiva de muco são fatores agravantes como, por exemplo, asma brônquica, bronquite crônica e enfisema. Pode estar associado ou não a outros medicamentos.
Como o Sulfato de Salbutamol + Guaifenesina - EMS funciona?
Sulfato de salbutamol + guaifenesina é a associação de uma substância broncodilatadora (salbutamol) e um expectorante (guaifenesina). Não contém açúcar, sendo adoçado artificialmente com sacarina sódica e ciclamato de sódio.
O salbutamol tem um tempo de ação de 4 a 6 horas, na maioria dos pacientes.


Quais as contraindicações do Sulfato de Salbutamol + Guaifenesina EMS?
O uso de sulfato de salbutamol + guaifenesina é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer componente da fórmula e em casos de ameaça de aborto.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou amamentando sem orientação médica.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Sulfato de Salbutamol + Guaifenesina EMS?
O salbutamol tem um tempo de ação de quatro a seis horas, na maioria dos pacientes.
O aumento da frequência de uso de medicamentos como o sulfato de salbutamol + guaifenesina pode ser sinal de agravamento da asma.
Sob estas condições, seu médico poderá reavaliar seu esquema terapêutico e a terapia concomitante com corticosteroides deve ser considerada.
Como pode haver eventos adversos associados à superdosagem, a dose ou a frequência de uso só deve ser aumentada sob orientação médica.
Posologia do Sulfato de Salbutamol + Guaifenesina - EMS
As doses médias recomendadas são:
Adultos
5-10 mL de sulfato de salbutamol + guaifenesina (2-4 mg de salbutamol), duas a três vezes ao dia (de 12 em 12 horas ou de 8 em 8 horas).
Crianças de 2 a 6 anos
2,5-5,0 mL de sulfato de salbutamol + guaifenesina (1-2 mg de salbutamol), duas a três vezes ao dia (de 12 em 12 horas ou de 8 em 8 horas).
Crianças de 6 a 12 anos
5,0 mL de sulfato de salbutamol + guaifenesina (2 mg de salbutamol), duas a três vezes ao dia (de 12 em 12 horas ou de 8 em 8 horas).
Crianças com mais de 12 anos
5,0-10 mL de sulfato de salbutamol + guaifenesina (2-4 mg de salbutamol), duas a três vezes ao dia (de 12 em 12 horas ou de 8 em 8 horas).
Idosos
Pacientes idosos devem manter intervalos de pelo menos cinco a seis horas entre as ingestões ou iniciar o tratamento com doses menores.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Sulfato de Salbutamol + Guaifenesina - EMS?
Caso você esqueça de tomar Sulfato de Salbutamol + Guaifenesina solução oral, não duplique a próxima dose para substituir a esquecida. Se o horário em que você se lembrar for inferior a metade do intervalo entre as doses, basta tomar a dose seguinte assim que se lembrar. Caso contrário, pule a dose esquecida e tome a próxima no horário usual. Depois, continue o seu tratamento como de costume.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.