Sulfato de Salbutamol Laboratil, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido / Xarope
Sulfato de Salbutamol é um agonista beta2-adrenérgico seletivo indicado para o tratamento ou prevenção do broncoespasmo. Ele fornece ação broncodilatadora de curta duração na obstrução reversível das vias aéreas devido à asma, bronquite crônica e enfisema.
Os broncodilatadores não devem ser o único nem o principal tratamento em pacientes com asma grave ou instável. Nos pacientes com asma grave que não respondem a Sulfato de Salbutamol, o tratamento com corticosteróides inalatórios é recomendado para alcançar e manter o controle. Não responder ao tratamento com Sulfato de Salbutamol pode sinalizar a necessidade de consultar um médico urgente ou tratamento.
Sulfato de Salbutamol é indicado para o alívio do broncoespasmo na asma brônquica de qualquer tipo, bronquite crônica e enfisema.
Exclusivo Xarope: Sulfato de Salbutamol xarope é a terapia oral adequada para as crianças, ou os adultos que preferem medicamentos líquidos.
Injetável
Sulfato de Salbutamol injetável é indicado para o alívio do broncoespasmo grave associado à asma brônquica ou bronquite, e para o tratamento do estado de mal asmático. É apropriado para o manejo de uma crise aguda de asma, sob supervisão médica.
Spray Aerossol
Sulfato de Salbutamol spray é indicado para o controle e prevenção da asma brônquica, bem como para o tratamento de outras condições nas quais possa ocorrer obstrução reversível das vias aéreas, tais como bronquite crônica e enfisema.
Solução para Nebulização
Sulfato de Salbutamol solução para nebulização é indicado para o tratamento da asma aguda grave (também chamada de estado de mal asmático) e o tratamento de rotina do broncoespasmo crônico após essas doenças terem se mostrado não responsivas à terapia convencional.
Por ter um rápido início de ação, o salbutamol é particularmente adequado para tratamento e prevenção da crise asmática.
Informações além da bula: Sulfato de Salbutamol


Quais as contraindicações do Sulfato de Salbutamol Laboratil?
Comprimido / Xarope / Injetável
O uso de Sulfato de Salbutamol é contraindicado para pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer componente de sua fórmula.
Sulfato de Salbutamol não deve ser usado no controle do parto prematuro ou quando houver ameaça de aborto.
Spray Aerossol / Solução para Nebulização
O uso de Sulfato de Salbutamol é contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.
Embora a administração de salbutamol por via intravenosa e ocasionalmente por via oral (na forma de comprimidos) seja usada no controle do parto prematuro não complicado, em casos como placenta prévia, hemorragia pré-parto ou toxemia da gravidez, as formas de inalação deste medicamento não são adequadas no trabalho de parto prematuro. Assim, as preparações para inalação com salbutamol não devem ser usadas no aborto iminente.


Como usar o Sulfato de Salbutamol Laboratil?
Comprimido
Uso exclusivamente oral.
Posologia
Sulfato de Salbutamol comprimido tem uma duração de ação de 4 a 6 horas na maioria dos pacientes.
O aumento do uso de beta2-agonistas pode ser um sinal de agravamento da asma. Sob estas condições, uma reavaliação do plano de terapia do paciente pode ser necessária e corticoterapia concomitante deve ser considerada.
Como pode haver efeitos adversos associados com a dosagem excessiva, a dose ou frequência de administração só deve ser aumentada por indicação médica.
Para alívio do broncoespasmo
Adultos:
A dose usualmente eficaz é de 4 mg de salbutamol (1 comprimido de 4 mg) 3 ou 4 vezes ao dia, de 8 em 8 horas ou de 6 em 6 horas.
Caso não seja obtida broncodilatação adequada, cada dose pode ser gradualmente aumentada para até 8 mg (2 comprimidos de 4 mg). Contudo, tem-se observado que alguns pacientes obtêm alívio adequado com 2 mg (1 comprimido de 2 mg) 3 ou 4 vezes ao dia, de 8 em 8 horas ou de 6 em 6 horas.
Nos pacientes muito sensíveis a estimulantes ß-adrenérgicos, é aconselhável iniciar o tratamento com 2 mg (1 comprimido de 2 mg) 3 ou 4 vezes ao dia, de 8 em 8 horas ou de 6 em 6 horas.
Crianças:
Crianças de 2 a 6 anos
Para esta população de pacientes recomenda-se o uso de Sulfato de Salbutamol Xarope
Crianças de 6 a 12 anos
1 comprimido de 2 mg (2 mg de salbutamol) 3 ou 4 vezes ao dia, de 8 em 8 horas ou de 6 em 6 horas
Crianças acima de 12 anos
1 comprimido de 2 ou 4 mg (2 a 4 mg de salbutamol) 3 ou 4 vezes ao dia, de 8 em 8 horas ou de 6 em 6 horas
Pacientes idosos:
Recomenda-se iniciar o tratamento com 1 comprimido de 2 mg (2 mg de salbutamol) 3 ou 4 vezes ao dia, de 8 em 8 horas ou de 6 em 6 horas.
Xarope
Uso exclusivamente oral.
Sulfato de Salbutamol xarope tem uma duração de ação de 4 a 6 horas na maioria dos pacientes.
Posologia
Adultos:
A dose usualmente eficaz é de 4 mg de salbutamol (10 mL de xarope) 3 ou 4 vezes ao dia.
Caso não se obtenha a broncodilatação adequada, cada dose pode ser gradualmente aumentada para até 8 mg (20 mL de xarope). Contudo, observou-se que alguns pacientes obtêm alívio adequado com 2 mg (5 mL de xarope) 3 ou 4 vezes ao dia.
Para os pacientes muito sensíveis a estimulantes ß-adrenérgicos, recomenda-se iniciar o tratamento com 2 mg (5 mL de xarope) 3 ou 4 vezes ao dia.
Crianças:
Crianças de 2 a 6 anos
2,5 a 5 mL de xarope (1 a 2 mg de salbutamol) 3 a 4 vezes ao dia
Crianças de 6 a 12 anos
5 mL de xarope (2 mg de salbutamol) 3 a 4 vezes ao dia
Crianças acima de 12 anos
5 a 10 mL de xarope (2 a 4 mg de salbutamol) 3 a 4 vezes ao dia
Pacientes idosos:
Recomenda-se iniciar o tratamento com 5 mL de xarope (2 mg de salbutamol) 3 ou 4 vezes ao dia.
Injetável
O salbutamol tem duração de ação de 4 a 6 horas na maioria dos pacientes.
Administração por via intravenosa, intramuscular ou subcutânea.
O aumento do uso de beta 2-agonistas pode ser um sinal de agravamento da asma. Sob estas condições, uma reavaliação do plano de terapia do paciente pode ser necessária e corticoterapia concomitante deve ser considerada.
O conteúdo das ampolas de Sulfato de Salbutamol injetável não deve ser injetado antes da diluição. A concentração deverá ser reduzida em 50% antes da administração.
Sulfato de Salbutamol injetável não deve ser administrado na mesma seringa nem infundido com qualquer outro medicamento.
Sulfato de Salbutamol injetável só deve ser utilizado sob supervisão médica.
Sulfato de Salbutamol deve ser diluído somente com água para injeção, solução de cloreto de sódio para injeção, solução de cloreto de sódio e glicose para injeção ou solução de glicose para injeção. Nenhum outro diluente é recomendado.
Qualquer preparação não utilizada de Sulfato de Salbutamol injetável deve ser descartada após 24 horas.
Posologia
Crianças:
Até o momento a experiência não é suficiente para recomendar uma posologia de rotina para crianças.
Adultos:
No broncoespasmo grave e no estado de mal asmático
Via subcutânea
500 mcg (8 mcg/kg de peso corporal) repetidos a cada 4 horas, conforme a necessidade
Via intramuscular
500 mcg (8 mcg/kg de peso corporal) repetidos a cada 4 horas, conforme a necessidade
Via intravenosa
250 mcg (4 mcg/kg de peso corporal) injetados lentamente. Se necessário, repetir a dose
A diluição de salbutamol 250 mcg (0,5 ml) em 5 ml de água para injetáveis (50 mcg/ml) é considerada adequada para injeção intravenosa lenta. No entanto, se for utilizada a diluição de salbutamol 500 mcg em 1 ml (500 mcg/ml), a injeção pode ser facilitada se a diluição for feita com água para injeção.
Spray Aerossol
Sulfato de Salbutamol spray deve ser administrado apenas por via oral de inalação.
Antes de usar Sulfato de Salbutamol spray, leia atentamente as instruções abaixo.
Teste o inalador
Antes de utilizá-lo pela primeira vez ou se o inalador não for usado por 5 dias ou mais, remova o protetor do bocal apertando delicadamente suas laterais. Agite bem o inalador e libere dois jatos para o ar (ou para o ambiente) para certificar-se de que funciona.
Como usar o inalador
Remova a tampa do bocal apertando as laterais e verifique se o interior e o exterior do bocal estão limpos. Agite bem o inalador.
Segure o inalador na posição vertical entre o dedo indicador e o polegar (que deve ficar na base, abaixo do bocal). Expire lentamente até expelir todo o ar dos pulmões.
Coloque o bocal do inalador entre os lábios (ou no espaçador), apertando-os bem, mas sem morder. Em seguida comece a inspirar pela boca e pressione firmemente o inalador entre o indicador e o polegar para liberar o aerossol, inspirando regular e profundamente.
Enquanto prende a respiração, tire o inalador da boca. Continue a prender a respiração por tanto tempo quanto for confortável (aproximadamente 10 segundos são suficientes).
Para liberar o segundo jato, mantenha o inalador na posição vertical e espere cerca de meio minuto antes de repetir os passos 2 a 4.
Recoloque a tampa do bocal empurrando-a firmemente e prendendo-a na posição correta.
Importante: Não apresse os passos 3 e 4. É importante começar a inspirar o mais lentamente possível antes de acionar o inalador. Se perceber uma “névoa” que sai do topo do inalador ou dos cantos de sua boca, recomece a operação a partir do passo 2. Caso tenha outras instruções para utilização do inalador, como o uso de espaçadores, comunique seus pacientes.
Crianças
Crianças pequenas podem precisar da ajuda de um adulto para operar o inalador. Incentive a criança a expirar e aci one o inalador logo que ela comece a inspirar. Pratiquem a técnica juntos. Crianças maiores ou pessoas mais fracas devem segurar o inalador com ambas as mãos. Coloque os dois indicadores no topo do inalador e ambos os polegares na base, abaixo do bocal.
Bebês e crianças podem beneficiar-se do uso de um espaçador com Sulfato de Salbutamol spray.
Instruções de limpeza
Lave o inalador pelo menos uma vez por semana. Caso seu funcionamento esteja prejudicado, siga as instruções de limpeza apresentadas abaixo.
Retire o frasco de alumínio do recipiente plástico e remova a tampa do bocal.
Enxágue com bastante água corrente morna. Se notar acúmulo de medicamento em redor do bocal, não tente desobstruí-lo com objetos pontiagudos (como um alfinete). Um detergente neutro pode ser adicionado à água. Em seguida, enxágue bem com água limpa antes de secar. Não ponha o frasco de alumínio na água.
Seque o interior e o exterior do recipiente plástico.
Recoloque o frasco de alumínio e a tampa do bocal.
Posologia
O salbutamol tem tempo de duração de ação de 4 a 6 horas para a maioria dos pacientes.
O aumento do uso de agonistas dos ß2-receptores pode significar o agravamento da asma. Nessas condições, deve-se fazer a reavaliação do plano de terapia do paciente, e a terapia concomitante com glicocorticoides deve ser considerada. Como podem existir reações adversas associadas à ad ministração de doses excessivas, a dosagem ou a frequência de administração só devem ser aumentadas com orientação médica.
Alívio do broncoespasmo agudo ou de crises de asma
Adultos:
100 ou 200 mcg (1 ou 2 doses).
Crianças:
100 mcg (1 dose), que podem ser aumentados para 200 mcg (2 doses) se necessário.
Prevenção do broncoespasmo provocado por exercícios físicos ou alergia
Adultos:
200 mcg (2 doses) antes do exercício ou da exposição inevitável ao alérgeno.
Crianças:
100 mcg (1 dose) antes do exercício ou da exposição inevitável ao alérgeno, que podem ser aumentados para 200 mcg (2 doses) se necessário.
Terapia crônica
Adultos:
Até 200 mcg (2 doses) quatro vezes ao dia.
Crianças:
Até 200 mcg (2 doses) quatro vezes ao dia.
O uso de Sulfato de Salbutamol spray não deve exceder quatro vezes ao dia.
A necessidade do uso de qualquer terapia suplementar ou do aumento súbito de dose indica o agravamento da asma.
Solução para Nebulização
Uso inalatório.
Sulfato de Salbutamol solução para nebulização deve ser administrado com um respirador ou nebulizador e apenas sob orientação médica. O produto não deve ser injetado nem administrado por via oral, e sim inalado.
A liberação do aerossol pode ser feita por meio de máscara facial, tubo em T ou cânula traqueal. Pode-se usar ventilação com pressão positiva intermitente, embora isso raramente seja necessário. Quando houver risco de anóxia p or hipoventilação, deve-se adicionar oxigênio ao ar inspirado.
Como muitos nebulizadores operam com fluxo contínuo basal, é provável que drogas nebulizadas sejam liberadas nomesmo ambiente. Portanto, deve-se administrar Sulfato de Salbutamol solução para nebulização em local bem ventilado, particularmente em hospitais, quando vários pacientes estiverem usando nebulizadores, no mesmo ambiente, ao mesmo tempo.
Posologia
Administração intermitente
O tratamento intermitente pode ser repetido 4 vezes ao dia.
Adultos:
Diluir de 0,5 a 1,0 mL (que contém de 2,5 a 5,0 mg de salbutamol) de Sulfato de Salbutamol solução para nebulização, até um volume final de 2,0 ou 2,5 mL, usando soro fisiológico estéril como diluente. A solução resultante deve ser inalada através de um nebulizador adequado até que cesse a geração do aerossol, o que deve durar cerca de 10 minutos se forem utilizados um nebulizador e uma fonte compressora corretamente adaptados.
Sulfato de Salbutamol solução para nebulização pode ser usado sem diluição, através de administração intermitente. Para isso, colocar 2,0 mL do produto (10,0 mg de salbutamol) no nebulizador e permitir que o paciente inale a solução nebulizada até a broncodilatação, que geralmente ocorre em 3 a 5 minutos. Alguns adultos podem precisar de doses maiores de salbutamol, de até 10 mg, caso em que a nebulização da solução não diluída pode continuar até que cesse a geração do aerossol.
Crianças:
A administração intermitente também é aplicável em crianças. A dose usual para crianças com menos de 12 anos de idade é de 0,5 mL (2,5 mg de salbutamol), diluído para 2,0 ou 2,5 mL, com soro fisiológico estéril. Algumas crianças podem necessitar de doses de salbutamol de até 5,0 mg.
Administração contínua
Sulfato de Salbutamol solução para nebulização deve ser diluído em soro fisiológico estéril, de modo que a solução final fique com concentração de 50 a 100 mcg de salbutamol por mL (de 1 a 2 mL da solução em 100 mL de diluente). A solução é administrada como aerossol através de nebulizador adequadamente acionado. A velocidade de administração usual é de 1 a 2 mg por hora.