Sulfato de Neomicina Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento e profilaxia das infecções da pele de qualquer natureza, inclusive traumática ou feridas cirúrgicas.


Como o Sulfato de Neomicina Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento age de maneira a combater as principais e mais comuns infecções da pele.


Quais as contraindicações do Sulfato de Neomicina Prati-Donaduzzi?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com histórico de reações de sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Sulfato de Neomicina Prati-Donaduzzi?
Primeiramente lavar a região afetada com água e sabão apropriado e secar cuidadosamente o local.
Posologia do Sulfato de Neomicina Prati-Donaduzzi
Aplicar três vezes ao dia sobre a área lesada. Pode-se cobrir ou não com gaze estéril a região onde foi aplicado o creme.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.