Sulfametoxazol + Trimetoprima Belfar, para o que é indicado e para o que serve?
Sulfametoxazol+Trimetoprima é indicado para o tratamento de infecções causadas por microrganismos sensíveis à associação dos medicamentos trimetoprima e sulfametoxazol, como certas infecções respiratórias, gastrintestinais, renais e do trato urinário, genitais (homens e mulheres), infecções da pele, entre outros tipos de infecções.
Como o Sulfametoxazol + Trimetoprima Belfar funciona?
Sulfametoxazol+Trimetoprima é um quimioterápico (medicamento sintetizado em laboratório para combater microrganismos ou a multiplicação desordenada de células) com propriedades bactericidas (capaz de matar bactérias) e duplo mecanismo de ação.
Sulfametoxazol+Trimetoprima são dois compostos ativos, que agem sinergicamente (ação conjunta, em que uma substância potencializa a outra), inibindo dois passos consecutivos da formação de uma substância necessária aos microrganismos, que não conseguem mais se desenvolver.
A ação medicamentosa de Sulfametoxazol+Trimetoprima começa logo após a primeira dose. No entanto, os microrganismos não são eliminados de imediato. Por isso, mesmo que alguns sintomas como febre, dor, etc. desapareçam, é necessário continuar o tratamento pelo período estabelecido pelo seu médico.


Quais as contraindicações do Sulfametoxazol + Trimetoprima Belfar?
Sulfametoxazol+Trimetoprima não deve ser utilizado em pacientes com doença grave no fígado e no rim, quando não se puder determinar regularmente a concentração do fármaco no sangue.
Também está contraindicado aos pacientes com alergia à sulfonamida, à trimetoprima ou a qual quer um dos componentes da formulação.
Sulfametoxazol+Trimetoprima não deve ser utilizado em combinação com dofetilida (medicamento contra arritmias do coração).


Como usar o Sulfametoxazol + Trimetoprima Belfar?
Os comprimidos de Sulfametoxazol+Trimetoprima devem ser administrados por via oral, pela manhã e à noite, de preferência após uma refeição e com quantidade suficiente de líquido.
Posologia do Sulfametoxazol + Trimetoprima Belfar
A posologia deve ser orientada pelo seu médico, de acordo com a sua doença. No entanto, as doses usualmente recomendadas para Sulfametoxazol+Trimetoprima comprimidos estão listadas abaixo.
Adultos e crianças a partir de 12 anos
Dose habitual
2 comprimidos de Sulfametoxazol+Trimetoprima ou 1 comprimido de Sulfametoxazol+Trimetoprima 800mg+160mg a cada 12 horas.
Dose mínima e dose para tratamento prolongado (mais de 14 dias)
1 comprimido de Sulfametoxazol+Trimetoprima ou ½ comprimido de Sulfametoxazol+Trimetoprima 800mg+160mg a cada 12 horas.
Dose máxima (casos especialmente graves)
3 comprimidos de Sulfametoxazol+Trimetoprima ou 1 e ½ comprimido de Sulfametoxazol + Trimetoprima 800mg+160mg a cada 12 horas.
Duração do tratamento
Em infecções agudas, Sulfametoxazol+Trimetoprima deve ser administrado por, pelo menos, 5 dias ou até que o paciente esteja sem a presença de sintomas por, pelo menos, 2 dias. Se a melhora clínica não for evidente após 7 dias de tratamento, o paciente deve ser reavaliado.
Esquemas de tratamento especiais podem ser recomendados em determinadas doenças e condições clínicas dos pacientes. O seu médico saberá identificar essas situações e adotar o esquema de doses adequado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Sulfametoxazol + Trimetoprima Belfar?
Se você esquecer-se de tomar alguma das doses prescritas, espere até o horário da dose seguinte e retorne ao seu esquema de tratamento habitual. Não tome uma dose d obrada para compensar a que você esqueceu.
Em caso de dúvida, procure orientação do farmacêutico ou do seu médico ou cirurgião-dentista.