Sulfato de Terbutalina Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para asma brônquica (respiração difícil), bronquite crônica (inflamação nos brônquios pulmonares), enfisema (inflamação respiratória crônica) e outras doenças pulmonares que apresentam broncoespasmo (contração do músculo nas paredes dos brônquios e bronquíolos, causando estreitamento dos mesmos).


Como o Sulfato de Terbutalina Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento dilata as vias respiratórias facilitando a respiração. O efeito deste medicamento ocorre dentro de 30 minutos após o uso do medicamento e dura até 8 horas.


Quais as contraindicações do Sulfato de Terbutalina Prati-Donaduzzi?
Você não deve utilizar este medicamento se tiver alergia à terbutalina ou a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Sulfato de Terbutalina Prati-Donaduzzi?
Este medicamento deve ser usado como tratamento de manutenção da asma e de outras pneumopatias que apresentam broncoespasmo. Quando usado como terapia de manutenção, o paciente deve receber terapia antiinflamatória ideal, por exemplo, corticosteroides inalatórios, antagonistas dos receptores de leucotrienos. Este medicamento deve ser tomado por via oral, de preferência sempre no mesmo horário. A dose deve ser individualizada, a critério médico.
Posologia do Sulfato de Terbutalina Prati-Donaduzzi
A dose recomendada deste medicamento é de:
Adultos
3 a 4,5 mg (10 a 15 mL), 3 vezes ao dia.
Crianças
0,075 mg (0,25 mL) por kg de peso corporal, 3 vezes ao dia. Não mais que 15 mL, 3 vezes ao dia. Veja tabela a seguir.
Dose apropriada deste medicamento em cada tomada:
Peso corporal (kg)
Dose
4
1 mL
6
1,5 mL
8
2 mL
10
2,5 mL
12
3 mL
14
3,5 mL
16
4 mL
18
4,5 mL
20
5 mL
24
6 mL
28
7 mL
32
8 mL
36
9 mL
40
10 mL
Para pacientes pediátricos seguir a dose apropriada de acordo com o peso corporal (kg) e conforme orientação do seu médico.
Este medicamento deve ser utilizado até que o médico defina quando deve ser interrompido o uso do mesmo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.