Sulfato de Neomicina + Bacitracina Zíncica, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento de infecções bacterianas da pele e de mucosas, causadas por microorganismos sensíveis:
Piodermites, impetigo, eczemas infectados, otite externa, infecções da mucosa nasal, furúnculos, antraz, ectima, abscessos, acne infectada, intertrigo, úlceras cutâneas e queimaduras infectadas.
Na profilaxia de infecções cutâneo-mucosas decorrentes de ferimentos cortantes (inclusive cirúrgicos), abrasões, queimaduras pouco extensas, dentre outros.


Quais as contraindicações do Sulfato de Neomicina + Bacitracina Zíncica?
Não deve ser usado nos casos de hipersensibilidade à neomicina ou a outros antibióticos aminoglicosídeos, na insuficiência renal grave, em lesões preexistentes no aparelho auditivo ou no sistema labiríntico; durante a gravidez ou a amamentação.
Não deve ser utilizado em bebês prematuros e em recém-nascidos, pela função renal pouco desenvolvida, o que leva ao prolongamento da meia-vida do produto e, também, pela potencial ototoxicidade e nefrotoxicidade deste medicamento.
Este medicamento está contraindicado para uso por bebês prematuros, recém-nascidos e lactantes.


Como usar o Sulfato de Neomicina + Bacitracina Zíncica?
Informações para abertura do lacre
Gire a tampa em sentido anti-horário, até sua completa remoção.
Remova o lacre de alumínio.
Insira novamente a tampa e gire em sentido horário até travar.
Empurre a aba da tampa para cima e utilize a pomada.
Posologia do Sulfato de Neomicina + Bacitracina Zíncica
Aplicar sobre a região afetada uma fina camada do produto, 2 a 5 vezes ao dia com o auxílio de uma gaze.
O tratamento deve ser mantido por 2 a 3 dias, após os sintomas terem desaparecido.
Quando aplicado em grandes áreas ou em queimaduras, o tratamento deve ser realizado durante poucos dias (no máximo 8 a 10 dias), pelo risco de absorção sistêmica da neomicina.
Antes de aplicar o produto, lavar a região afetada com água e sabão, e secar cuidadosamente o local. Depois da aplicação, pode-se proteger a região tratada com gaze.