Sulfato de Salbutamol Sobral, para o que é indicado e para o que serve?
Sulfato de salbutamol é indicado no alívio do espasmo brônquico associado ás crises de asma, bronquite crônica e enfisema.
Como o Sulfato de Salbutamol - Sobral funciona?
O sulfato de salbutamol é de um grupo de medicamentos chamados broncodilatadores. O salbutamol relaxa a musculatura dos brônquios, ajudando a abrir as vias aéreas, e tomando mais fácil a entrada e saída de ar dos pulmões. Isso causa o alívio do aperto e chiado no peito, e da tosse, fazendo com que você respire com mais facilidade.


Quais as contraindicações do Sulfato de Salbutamol Sobral?
O uso de sulfato de salbutamol é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.
Categoria de risco na gravidez C: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Sulfato de Salbutamol Sobral?
Uso oral.
Posologia do Sulfato de Salbutamol - Sobral
Para alivio do broncoespasmo
Adultos
A dose eficaz, na maioria das vezes, é 4 mg de salbutamol ( 10 mL do xarope), três ou quatro vezes ao dia. Caso não seja obtida broncodilatação adequada, cada dose pode ser gradualmente aumentada até 8 mg. Contudo. tem-se observado que alguns pacientes obtém alívio adequado com 2 mg três ou quatro vezes ao dia. Nos pacientes muito sensíveis a estimulantes I3 adrenérgicos, é aconselhável iniciar o tratamento com 2 mg, três ou quatro vezes ao dia.
Crianças
As seguintes doses devem ser administradas três ou quatro vezes ao dia:
2-6 anos
2,5 mL a 5 mL do xarope três a quatro vezes ao dia
6-12 anos
5 mL. do xarope três a quatro vezes ao dia
Acima de 12 anos
5 mL. a 10 mL do xarope (2 a 4 mg de salbutamol)
O medicamento é muito bem tolerado pelas crianças, de modo que, se necessário, estas doses podem ser aumentadas a critério do médico.
Pacientes idosos
Recomenda-se iniciar o tratamento com 5 mL de xarope (2 mg de salbutamol), três ou quatro vezes ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Sulfato de Salbutamol - Sobral?
Caso você esqueça de tomar o medicamento, fazer a próxima tomada normalmente sem duplicar a dose.
Em caso de dúvidas procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.