Sulferbel Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Sulferbel é indicado no tratamento da deficiência de ferro ou da anemia por deficiência de ferro e na profilaxia de deficiência de ferro nos seguintes casos: lactentes com reserva insuficiente de ferro (nem o leite materno, nem as formas lácteas habituais fornecem quantidades adequadas de ferro; se o lactente não receber alimentos ricos em ferro, será necessária a suplementação); crianças cujo o crescimento é muito rápido, que tenham perdido grandes quantidades de sangue ou apresentem deficiências dietéticas.
Como o Sulferbel Gotas funciona?
O sulfato ferroso, componente ativo do Sulferbel, atua como fornecedor de ferro, mineral indispensável à constituição da molécula de hemoglobina, que presente nos glóbulos vermelhos (um tipo de células sanguíneas) permite o transporte de oxigênio no organismo. Sulferbel fornece ferro em forma facilmente assimilável e em quantidade suficiente para corrigir a anemia ferropriva (por deficiência de ferro) e restabelecer os índices normais de armazenamento de ferro corporal.
No caso da anemia, uma vez que a concentração de hemoglobina retornou ao nível normal, o tratamento deve ser continuado por mais 3 meses, a fim de assegurar que o estoque corporal de ferro atingiu os níveis normais.


Quais as contraindicações do Sulferbel Gotas?
Sulferbel é contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade aos sais de ferro ou aos outros componentes da fórmula; pacientes que recebem transfusões de sangue repetidas ou com anemia não causada por deficiência de ferro; pacientes portadores de hepatite aguda, hemossiderose [acúmulo de hemossiderina (pigmento resultante da degradação das hemácias) nos tecidos] ou hemocromatose (doença que leva ao acúmulo de ferro nos tecidos), úlceras gastroduodenais, anemia hemolítica aguda, insuficiência hepática, tuberculose ativa e gastroenterites.


Como usar o Sulferbel Gotas?
As gotas devem ser diluídas (misturadas) em água antes da administração por via oral.
Adultos
16 gotas, três vezes ao dia, ou até o máximo de 50 gotas ao dia ou a critério médico.
Crianças
As crianças devem receber Sulferbel gotas conforme seu peso, seguindo a orientação do esquema abaixo, ou a critério médico.
  Dose
Gotas
Lactentes
Dose única
1 gota por Kg de peso corporal
Dose máxima diária
15 gotas
Crianças a partir de 1 ano
Dose única
1 gota por Kg de peso corporal
Dose máxima diária
50 gotas
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Sulferbel Gotas?
Você deve tomar Sulferbel conforme as recomendações da bula ou orientação médica.
Se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem dobrar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.