Sulfato de Polimixina B Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de:
Infecções agudas causadas por Pseudomonas aeruginosa.
Infecções do trato urinário, meninges e sangue.
Infecções causadas pelos seguintes microrganismos, quando drogas com menor potencial tóxico são ineficazes ou contraindicadas:
H. influenzae, especificamente em infecções das meninges.
Escherichia coli, especificamente em infecções do trato urinário.
Aerobacter aerogenes, especificamente no caso de bacteremias.
Klebsiella pneumoniae, especificamente no caso de bacteremias.


Como o Sulfato de Polimixina B Eurofarma - Momenta funciona?
A polimixina B possui ação bactericida (mata as bactérias) contra quase todos os bacilos Gram-negativos, com exceção de Proteus sp.
Todas as bactérias Gram-positivas, fungos e cocos Gram-negativos, N. gonorrhoeae, N. meningitidis, possuem resistência ao sulfato de polimixina B.


Quais as contraindicações do Sulfato de Polimixina B Eurofarma - Momenta?
Este medicamento não deve ser utilizado em casos de hipersensibilidade (alergia) às polimixinas.
Gravidez e lactação
A segurança do uso da droga durante a gravidez não foi estabelecida, portanto seu uso só deve ser feito nestes casos avaliando-se o fator risco-benefício.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Sulfato de Polimixina B Eurofarma - Momenta?
- Reconstituição Diluição Administração
Forma de administração Diluente Volume Estabilidade após reconstituição Solução para infusão Volume Estabilidade após diluição Modo de usar
Intravenoso Água Estéril para Injeção 2 mL 72 h sob refrigeração (2°C a 8°C) Soro Fisiológico 0,9% 300 mL a 500 mL 24 h em temperatura ambiente (15°C e 30°C) Reconstituir 1 frasco de sulfato de polimixina B em 2 mL de Água Estéril para Injeção ou 10 mL de soro fisiológico 0,9%, e em seguida, diluir em 300 a 500mL de Glicose ou Soro Fisiológico para uma infusão Soro intravenosa contínua
Soro intravenosa contínua Fisiológico 0,9% 10 mL 24 h em temperatura ambiente (15°C a 30°C) Glicose 5% 72 h sob refrigeração (2°C a 8°C)
72 h sob refrigeração (2°C a 8°C)
Intratecal Soro Fisiológico 0,9% 10mL 24 h em temperatura ambiente (15°C a 30°C) - - - Reconstituir 1 frasco de sulfato de polimixina B em 10 mL de Soro Fisiológico para uma concentração de 50.000 UI por mL e administrar lentamente
72 h sob refrigeração (2°C a 8°C)
Intramuscular* Água Estéril para injeção 2 mL 72 h sob refrigeração (2°C a 8°C) - - - Reconstituir 1 frasco de sulfato de polimixina B em 2 mL de Água Estéril para Injeção ou Soro Fisiológico 0,9% ou Solução de Lidocaína 1% e administrar lentamente
Soro Fisiológico 0,9%
Solução de Lidocaína 1%
*IM: Não é recomendada rotineiramente devido à dor severa no local da injeção, particularmente em crianças e neonatos.
Posologia do Sulfato de Polimixina B Eurofarma
Uso intravenoso
Adultos e crianças
15.000 a 25.000 UI/kg peso corpóreo/dia em indivíduos com função renal normal. Esta quantidade deve ser reduzida em 15.000 UI/kg de peso para indivíduos com comprometimento renal. Infusões podem ser dadas a cada 12 horas; entretanto, a dose total diária não deve exceder 25.000 UI/kg/dia.
Neonatos
Neonatos com função renal normal podem receber acima de 40.000 UI/kg/dia sem efeitos adversos.
Uso intramuscular
Adultos e crianças
25.000 a 30.000 UI/kg/dia. Esta dose deve ser reduzida na presença de comprometimento renal. A dosagem pode ser dividida e administrada em intervalos de 4 a 6 horas.
Neonatos
Neonatos com função renal normal podem receber acima de 40.000 UI/kg/dia sem efeitos adversos.
Nota: doses mais altas que 45.000UI/kg/dia têm sido utilizadas em estudos clínicos limites para tratamento de crianças prematuras e recém-nascidas com septicemia causada por P. aeruginosa.
Uso intratecal
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade
A dose recomendada é 50.000 UI uma vez ao dia intratecal, durante 3-4 dias, e então 50.000 UI uma vez ao dia por pelo menos 2 semanas após as culturas do fluído cérebro-espinhal se apresentarem negativas e a concentração de glicose voltar ao normal.
Cranças abaixo de 2 anos de idade
20.000 UI uma vez ao dia por 3-4 dias ou 25.000 UI uma vez ao dia todos os outros dias. Continuar com uma dose de 25.000 UI uma vez ao dia por pelo menos 2 semanas após as culturas do fluído cérebro-espinhal apresentarem negativas e a concentração de glicose voltar ao normal.
Ajuste da dose da Polimixina B na insuficiência renal
Em pacientes com a função renal comprometida, os seguintes ajustes de dose são sugeridos:
Clearence da Creatina
Dose
Normal ou > 80% do normal
2,5 mg/kg por dia
< 80 % a > 30% do normal
Primeiro dia: 2,5 mg/kg/dia
Sequência de tratamento diariamente:1,0 – 1,5 mg/kg/dia
< 25% do normal
Primeiro dia: 2,5 mg/kg/dia
A cada 2 – 3 dias após o início: 1,0 – 1,5 mg/kg/dia
Anúria
Primeiro dia: 2,5 mg/kg/dia
A cada 5 – 7 dias após o início: 1,0 mg/kg/dia