Sulfato de Polimixina B ABL Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de:
Infecções agudas causadas por Pseudomonas aeruginosa.
Infecções do trato urinário, meninges e sangue.
Infecções causadas pelos seguintes microrganismos, quando drogas com menor potencial tóxico são ineficazes ou contraindicadas:
H. influenzae, especificamente em infecções das meninges.
Escherichia coli, especificamente em infecções do trato urinário.
Aerobacter aerogenes, especificamente no caso de bacteremias.
Klebsiella pneumoniae, especificamente no caso de bacteremias.


Como o Sulfato de Polimixina B ABL Brasil funciona?
A polimixina B possui ação bactericida (mata as bactérias) contra quase todos os bacilos Gram-negativos, com exceção de Proteus sp.
Todas as bactérias Gram-positivas, fungos e cocos Gram-negativos, N. gonorrhoeae, N. meningitidis, possuem resistência ao sulfato de polimixina B.


Quais as contraindicações do Sulfato de Polimixina B ABL Brasil?
Este medicamento não deve ser utilizado em casos de hipersensibilidade (alergia) às polimixinas.
Gravidez e lactação
Categoria de risco para mulheres grávidas (Anvisa-RE 1548/03): C.
A segurança do uso da droga durante a gravidez não foi estabelecida, portanto seu uso só deve ser feito nestes casos avaliando-se o fator risco-benefício.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Sulfato de Polimixina B ABL Brasil?
Atenção
Frequentemente os hospitais reconstituem produtos injetáveis utilizando agulhas 40x12, que aumentam a incidência de pequenos fragmentos de rolha serem levados para dentro do frasco durante o procedimento. Agulhas 30x8 ou 25x8, embora dificultem o processo de reconstituição, têm menor probabilidade de carregarem partículas de rolhas para dentro dos frascos. Deve-se, no entanto, sempre inspecionar visualmente os produtos antes da administração, descartando-os se contiverem partículas.
O produto preparado em capela de fluxo unidirecional (laminar) qualificado pode ser armazenado pelos tempos descritos a seguir. Para produtos preparados fora desta condição, recomenda-se o uso imediato.
Infusão intravenosa
Reconstituição
Diluente: água para injetáveis; cloreto de sódio 0,9% ou glicose 5%.
Volume: 2 mL.
Estabilidade após reconstituição com água para injetáveis ou cloreto de sódio 0,9%
Temperatura ambiente (15ºC a 30ºC): 24 horas.
Refrigeração (2ºC a 8ºC): 72 horas.
Estabilidade após reconstituição com glicose 5%
Refrigeração (2ºC a 8ºC): 72 horas.
Diluição
Diluente: cloreto de Sódio 0,9% ou Glicose 5%.
Volume: 300 a 500 mL.
Estabilidade após a diluição com cloreto de sódio 0,9% ou glicose 5%
Temperatura ambiente (15ºC a 30ºC): 24 horas.
Refrigeração (2ºC a 8ºC): 72 horas.
Administração
Administrar por infusão intravenosa contínua.
Intratecal
Reconstituição
Diluente: cloreto de sódio 0,9%.
Volume: total de 10 mL (reconstituir com 2 mL de diluente e transferir a solução reconstituída para uma seringa contendo 8 mL do mesmo diluente).
Após reconstituição, a solução tem concentração de 50.000 UI/mL.
Estabilidade após reconstituição com cloreto de sódio 0,9%
Temperatura ambiente (15ºC a 30ºC): 24 horas.
Refrigeração (2ºC a 8ºC): 72 horas.
Administração
Administrar lentamente.
Intramuscular*
Reconstituição
Diluente: água para injetáveis; cloreto de sódio 0,9% ou cloridrato de procaína 1%.
Volume: 2 mL.
Estabilidade após reconstituição com água para injetáveis ou cloreto de sódio 0,9%
Temperatura ambiente (15ºC a 30ºC): 24 horas.
Refrigeração (2ºC a 8ºC): 72 horas.
Estabilidade após reconstituição com cloridrato de procaína 1%
Refrigeração (2ºC a 8ºC): 72 horas.
Administração
Administrar lentamente.
* Não é recomendada rotineiramente devido à dor severa no local da injeção, particularmente em crianças e neonatos.
Posologia do Sulfato de Polimixina B ABL Brasil
Uso intravenoso
Adultos e crianças
15.000 a 25.000 UI/kg peso corpóreo/dia em indivíduos com função renal normal. Esta quantidade deve ser reduzida em 15.000 UI/kg de peso para indivíduos com comprometimento renal. Infusões podem ser dadas a cada 12 horas; entretanto, a dose total diária não deve exceder 25.000 UI/Kg/dia.
Neonatos
Neonatos com função renal normal podem receber acima de 40.000 UI/kg/dia sem efeitos adversos.
Uso intramuscular
Adultos e crianças
25.000 a 30.000 UI/kg/dia. Esta dose deve ser reduzida na presença de comprometimento renal. A dosagem pode ser dividida e administrada em intervalos de 4 a 6 horas.
Neonatos
Neonatos com função renal normal podem receber acima de 40.000 UI/kg/dia sem efeitos adversos.
Nota: doses mais altas que 45.000 UI/kg/dia têm sido utilizadas em estudos clínicos limites para tratamento de crianças prematuras e recém-nascidas com septicemia causada por P. aeruginosa.
Uso intratecal
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade
A dose recomendada é 50.000 UI uma vez ao dia intratecal, durante 3-4 dias e, então, 50.000 UI uma vez ao dia por pelo menos 2 semanas após as culturas do fluído cérebro-espinhal se apresentarem negativas e a concentração de glicose voltar ao normal.
Crianças abaixo de 2 anos de idade
20.000 UI uma vez ao dia por 3-4 dias ou 25.000 UI uma vez ao dia todos os outros dias. Continuar com uma dose de 25.000 UI uma vez ao dia por pelo menos 2 semanas após as culturas do fluído cérebro-espinhal apresentarem negativas e a concentração de glicose voltar ao normal.
Ajuste de dose da polimixina b na insuficiência renal
Em pacientes com a função renal comprometida, os seguintes ajustes de dose são sugeridos:
Clearance da creatinina Dose
Normal ou > 80% do normal 2,5 mg/kg por dia
< 80 % a > 30% do normal Primeiro dia: 2,5 mg/kg/dia
Sequência de tratamento diariamente: 1,0 – 1,5 mg/kg/dia
< 25% do normal Primeiro dia: 2,5 mg/kg/dia
A cada 2 – 3 dias após o início: 1,0 – 1,5 mg/kg/dia
Anúria Primeiro dia: 2,5 mg/kg/dia
A cada 5 – 7 dias após o início: 1,0 mg/kg/dia
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.