Sulfametoxazol + Trimetoprima Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
O sulfametoxazol + trimetoprima é indicado para o tratamento de infecções causadas por microrganismos sensíveis à associação dos medicamentos trimetoprima e sulfametoxazol, como certas infecções respiratórias, gastrintestinais, renais e do trato urinário, genitais (homens e mulheres), infecções da pele, entre outros tipos de infecções.
Como o Sulfametoxazol + Trimetoprima - Sandoz funciona?
O sulfametoxazol + trimetoprima é um quimioterápico (medicamento sintetizado em laboratório para combater microrganismos ou a multiplicação desordenada de células) com propriedades bactericidas (capaz de matar bactérias) e duplo mecanismo de ação.
O sulfametoxazol + trimetoprima contém dois compostos ativos (sulfametoxazol + trimetoprima), que agem sinergicamente (ação conjunta, em que uma substância potencializa a outra), inibindo dois passos consecutivos da formação de uma substância necessária aos microrganismos, que não conseguem mais se desenvolver.
A ação medicamentosa do sulfametoxazol + trimetoprima começa logo após a primeira dose. No entanto, os microrganismos não são eliminados de imediato. Por isso, mesmo que alguns sintomas como febre, dor, etc. desapareçam, é necessário continuar o tratamento pelo período estabelecido pelo seu médico.


Quais as contraindicações do Sulfametoxazol + Trimetoprima Sandoz?
O sulfametoxazol + trimetoprima não deve ser utilizado por pacientes com doença grave no fígado e no rim.. Também está contraindicado a pacientes com alergia à sulfonamida, à trimetoprima ou a qualquer um dos componentes da formulação.
O sulfametoxazol + trimetoprima não deve ser utilizado em combinação com dofetilida (medicamento contra arritmias do coração).


Como usar o Sulfametoxazol + Trimetoprima Sandoz?
Os comprimidos de sulfametoxazol + trimetoprima devem ser administrados por via oral, pela manhã e à noite, de preferência após uma refeição e com quantidade suficiente de líquido.
A posologia deve ser orientada pelo seu médico, de acordo com a sua doença. No entanto, as doses usualmente recomendadas para o sulfametoxazol + trimetoprima comprimidos são:
Adultos e crianças a partir de 12 anos:
Dose habitual: 2 comprimidos de sulfametoxazol + trimetoprima 400 + 80 mg ou 1 comprimido de sulfametoxazol + trimetoprima 800 + 160 mg a cada 12 horas.
Dose mínima e dose para tratamento prolongado (mais de 14 dias):
1 comprimido de sulfametoxazol + trimetoprima 400 + 80 mg ou 1/2 comprimido de sulfametoxazol + trimetoprima 800 + 160 mg a cada 12 horas.
Dose máxima (casos especialmente graves):
3 comprimidos de sulfametoxazol + trimetoprima 400 + 80 mg ou 1 e 1/2 comprimido de sulfametoxazol + trimetoprima 800 + 160 mg a cada 12 horas.
Duração do tratamento
Em infecções agudas o sulfametoxazol + trimetoprima deve ser administrado por, pelo menos, 5 (cinco) dias ou até que o paciente esteja sem a presença de sintomas por, pelo menos, 2 (dois) dias. Se a melhora clínica não for evidente após 7 (sete) dias de tratamento, o paciente deve ser reavaliado.
Esquemas de tratamento especiais podem ser recomendados em determinadas doenças e condições clínicas dos pacientes. O seu médico saberá identificar essas situações e adotar o esquema de doses adequado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Sulfametoxazol + Trimetoprima - Sandoz?
Se você se esquecer de tomar alguma das doses prescritas, espere até o horário da dose seguinte e retorne ao seu esquema de tratamento habitual. Não tome uma dose dobrada para compensar a que você esqueceu.
Em caso de dúvida, procure orientação do farmacêutico ou do seu médico, ou cirurgião-dentista.