Sulfato de Zinco Citopharma Industrial, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado na prevenção e tratamento dos estados carenciais de zinco durante a Nutrição Parenteral Total.


Como o Sulfato de Zinco Citopharma Industrial funciona?
O zinco tem sido identificado como cofator de diferentes enzimas, incluindo a fosfatase alcalina, desidrogenase lática, DNA e RNA polimerase. As alterações no metabolismo do zinco se verificam nas perdas urinárias excessivas por estresse metabólico (cirurgias, queimaduras, traumatismos) e são provocadas pelo catabolismo dos músculos esqueléticos. O zinco facilita a cicatrização de feridas, ajuda a manter um crescimento normal e atua nos sentidos do paladar e olfato. 
A suplementação de zinco durante a Nutrição Parenteral previne o aparecimento dos seguintes distúrbios carenciais:
Paraqueratose, hipogonadismo, retardo do crescimento e hepatoesplenomegalia (aumento de tamanho do fígado e do baço).
Quando os níveis plasmáticos de zinco são inferiores a 20 mcg/100 mL, têm sido observados casos de dermatite seguida de alopecia em pacientes submetidos à Nutrição Parenteral.


Quais as contraindicações do Sulfato de Zinco Citopharma Industrial?
Este medicamento não deve ser utilizado em casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Sulfato de Zinco Citopharma Industrial?
Este medicamento deve ser administrado exclusivamente por infusão intravenosa, após diluição em soluções de glicose ou de aminoácidos.
Somente administrar o sulfato de zinco injetável se a solução se apresentar límpida e sem depósito.
Observar as condições ideais de assepsia quando o sulfato de zinco for adicionado à solução nutritiva.
Recomenda-se proceder à manipulação segundo o Regulamento Técnico de Boas Práticas de Utilização de Soluções Parenterais em Serviços de Saúde (RDC nº 45 de 12/03/2003, DOU 13/03/2003).
Posologia do Sulfato de Zinco Citopharma
O sulfato de zinco injetável fornece 200 mcg de zinco por mL.
Os níveis plasmáticos de zinco devem ser frequentemente monitorados em pacientes que receberam dosagem acima do habitual para manutenção do nível de zinco.
Adultos metabolicamente estáveis, recebendo Nutrição Parenteral Total
A dose intravenosa sugerida é de 2,5 a 4,0 mg de zinco/dia. Uma dose adicional de 2 mg de zinco/dia é sugerida em estados catabólicos agudos. Se houver perda de fluidos pelo intestino delgado, um adicional de 12,2 mg de zinco/litro de fluido perdido ou um adicional de 17,1 mg de zinco/Kg de fezes é sugerido.
Prematuros (peso ao nascer abaixo de 1.500 g), com até 3 Kg de peso corporal
300 a 400 mcg de zinco/Kg/dia é a dose sugerida.
Lactentes e crianças menores de 5 anos
100 a 150 mcg de zinco/Kg/dia é a dose recomendada.
Crianças acima de 5 anos
50 a 100 mcg de zinco/Kg/dia é a dose recomendada, observando um máximo de 4 mg de zinco/dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.