Sulfadiazina FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da toxoplasmose, em associação com a pirimetamina.


Como o Sulfadiazina FURP funciona?
Sulfadiazina FURP atua por ação bacteriostática.
As vantagens da sulfadiazina com relação às outras sulfonamidas são:
Maior capacidade de resistir a doses de uso contínuo ou grandes doses da sulfadiazina sem efeitos prejudiciais, facilidade de alcançar e manter as necessárias concentrações no sangue para atingir o efeito terapêutico, rápida penetração no líquido pleural, peritoneal e cefalorraquidiano, que garantirá um início do efeito terapêutico mais rápido, e, finalmente, sua grande solubilidade na urina, diminuindo assim, o perigo das lesões renais, como o risco da cristalúria.
O tempo médio de inicio de ação do medicamento ocorre cerca de 14 horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Sulfadiazina FURP?
Sulfadiazina FURP não deve ser utilizada por pacientes alérgicos à sulfadiazina ou outras sulfonamidas. Evitar seu uso em deficiência de G6PD, porfiria, gravidez e amamentação.


Como usar o Sulfadiazina FURP?
Tomar os comprimidos, de preferência com o estômago vazio. Para crianças que não têm capacidade para deglutir comprimidos, o processo de partição e/ou dissolução é muito falho e só pode ser usado se não houver disponibilidade de preparações na forma líquida.
Posologia do Sulfadiazina FURP
O uso de Sulfadiazina FURP restringe-se atualmente, ao tratamento da toxoplasmose, em pessoas imunocompetentes e naquelas com infecção pelo HIV. 
A - Posologia na toxoplasmose em pessoas imunocompetentes
Tratamento medicamentoso da toxoplasmose em adultos e crianças
Nos 3 primeiros dias de tratamento Do 4º dia em diante Tempo de tratamento
Adultos
Pirimetamina 75 a 100 mg 25 a 50 mg 4 a 6 semanas
Sulfadiazina 500 a 1.000 mg (2-4 vezes ao dia) 500 a 1.000 mg (2-4 vezes ao dia)
Ácido folínico 5-10 mg/dia 5-10 mg/dia
Crianças
Pirimetamina 2 mg/kg 1 mg/kg 4 semanas
Sulfadiazina 25 mg/kg/dia (4 vezes ao dia) 25 mg/kg/dia (4 vezes ao dia)
Ácido folínico 1 mg 1 mg
B – Posologia na toxoplasmose associada à infecção pelo HIV
Crianças
Tratamento primário
Sulfadiazina 100 a 200 mg/kg/dia, por via oral, 6/6h;
Pirimetamina 1 a 2 mg/kg/dia por via oral, uma vez ao dia;
Ácido folínico 5 a 10 mg por via oral, uma vez ao dia, por 4 a 6 semanas.
Manutenção
Sulfadiazina 75 mg/kg/dia por via oral, 2 vezes ao dia;
Pirimetamina 1 mg/kg/dia por via oral, uma vez ao dia (dose máxima 25 mg/dia);
Ácido folínico 5 a 10 mg, por via oral, uma vez ao dia indefinidamente.
Adolescentes e adultos
Profilaxia secundária ou terapia de manutenção
Deve ser indicada após completar seis semanas de tratamento da toxoplasmose:
Sulfadiazina 500 mg por via oral, 2 vezes ao dia;
Pirimetamina 25 mg/dia.
A profilaxia pode ser interrompida quando ocorrer reconstituição imune sustentada, por mais de seis meses, traduzida pela contagem de linfócitos T CD4+ acima de 200 céls/mm³.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.