Sulfato de Magnésio Samtec, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de hipomagnesemia.
Controle de convulsões causadas por uremia aguda, eclampsia e tétano.


Quais as contraindicações do Sulfato de Magnésio Samtec?
Este medicamento é contra-indicado em pacientes com comprometimento cardíaco e renal, em estado de hipermagnesemia e na insuficiência respiratória grave.


Como usar o Sulfato de Magnésio Samtec?
O Sulfato de Magnésio deve ser administrado por via intramuscular ou intravenosa, diretamente ou diluído em solução apropriada, ou por infusão intravenosa com diluição em solução apropriada antes da administração.
Somente administrar o Sulfato de Magnésio se a solução se apresentar límpida e sem depósito.
Recomenda-se proceder à manipulação segundo o Regulamento Técnico de Boas Práticas de Utilização de Soluções Parenterais em Serviços de Saúde (RDC no 45 de 12/03/2003, DOU 13/03/2003).
Posologia do Sulfato de Magnésio
A dosagem e a duração do tratamento são de exclusivo critério médico, de acordo com o quadro clínico do paciente.
Dose adulto
Como anticonvulsivante
Intramuscular
1 a 5 g (8 a 40 mEq de magnésio) em solução de 10 a 50%, 6 vezes ao dia em cada nádega de forma alternada.
Infusão intravenosa
4 g de Sulfato de Magnésio em 250 mL de solução de glicose 5% ou cloreto de sódio 0,9%, administrado a uma velocidade que não ultrapasse 4 mL/min.
Como restaurador de eletrólitos (hipomagnesemia)
Deficiência leve
Intramuscular
1 g de Sulfato de Magnésio , em solução 50%, administrado a cada 6 horas em 4 doses diárias.
Deficiência severa
Intramuscular
250 mg de Sulfato de Magnésio ou 2 mEq de magnésio por Kg corpóreo, administrado dentro de um período de 4 horas.
Infusão intravenosa
5 g de Sulfato de Magnésio ou 40 mEq de magnésio em 1 litro de solução de glicose 5% ou de cloreto de sódio 0,9%, administrados lentamente por um período de 3 horas.
A prescrição máxima para adulto é de 40 g de Sulfato de Magnésio (320 mEq de magnésio).
Para Nutrição Parenteral Total
Infusão intravenosa
1 a 3 g (8 a 24 mEq de magnésio) por dia. Para pacientes com síndrome do intestino curto pode ser necessário até 6 g/dia.
Dose pediátrica
Como anticonvulsivante
Intramuscular
20 a 40 mg de Sulfato de Magnésio (0,16 a 0,32 mEq de magnésio) por Kg corpóreo.