Sulfato Ferroso Henfer, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e profilaxia de anemias por deficiências de ferro.
Os suplementos de ferro são indicados na prevenção e no tratamento da anemia por deficiência de ferro que resulta de uma dieta inadequada, má absorção, gravidez e/ou perda de sangue.


Quais as contraindicações do Sulfato Ferroso Henfer?
Comprimido / Gotas / Xarope
Este medicamento é contra-indicado para uso em pacientes com hipersensibilidade aos sais de ferro ou a qualquer um dos componentes do produto.
Este medicamento é contra-indicado para uso nos seguintes casos:
Anemias não acompanhadas por deficiência de ferro, como por exemplo, anemia hemolítica, anemia falciforme e as anemias provocadas pelo chumbo, pois pode produzir armazenamento excessivo de ferro;
Talassemias;
Hemocromatose ou Hemossiderose (a sobrecarga de ferro existente pode aumentar);
Hepatopatia aguda e processos que impedem a absorção de ferro por via oral, como diarreias crônicas ou retocolite ulcerativa.
Categoria de risco na gravidez: A.
Exclusivo Comprimido e Xarope
Atenção: Este medicamento contém Açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes.


Como usar o Sulfato Ferroso Henfer?
Comprimido
Sulfato Ferroso comprimido revestido (60 mg de ferro elementar/comprimido revestido):
Tomar 1 comprimido revestido (60 mg de ferro elementar equivalente a 428,57 % IDR) por dia, 1 hora antes ou 2 horas depois das refeições, ou a critério médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Gotas
Sulfato Ferroso solução gotas (25 mg de ferro elementar/mL):
Cada mL da solução equivale a 25 gotas. Cada gota equivale a 1 mg de ferro elementar.
Adultos
Administrar até 65 gotas, via oral (65 mg de ferro elementar, equivalente a 464,29 % IDR), 1 vez ao dia, 1 hora antes das refeições, ou 2 horas após as refeições, ou a critério médico.
Lactentes
Administrar ao lactente 2 gotas, via oral, para cada quilograma de peso por dia. Não ultrapassar o limite de 15 gotas por dia (15 mg de ferro elementar, equivalente a 166,66 % IDR máxima), ou a critério médico.
Pediátrico
Administrar à criança 2 gotas, via oral, para cada quilograma de peso por dia. Não ultrapassar o limite de 50 gotas por dia (50 mg de ferro elementar, equivalente a 555,55 % IDR máxima), ou a critério médico.
Xarope
Sulfato Ferroso Xarope (10mg de ferro elementar/mL):
Adultos
Tomar 1 colher das de chá - 5mL (50 mg de ferro elementar, equivalente a 357,14 % IDR), 1 vez ao dia, 1 hora antes das refeições, ou 2 horas após as refeições, ou a critério médico.
Crianças acima de 25 kg
Tomar 1 colher das de chá - 5mL (50 mg de ferro elementar, equivalente a 555,55% da IDR máxima), 1 vez ao dia, 1 hora antes das refeições, ou 2 horas após as refeições, ou a critério médico.