Sulfazina, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no tratamento das infecções gonocócicas, estafilocócicas, estreptocócicas e meningocócicas.
Como o Sulfazina funciona?
Sulfazina® atua por ação bacteriostática. A sulfadiazina é eficiente no tratamento das infecções gonocócicas, estafilocócicas, estreptocócicas e meningocócica.
As vantagens da sulfadiazina com relação às outras sulfonamidas são:
Maior capacidade de resistir a doses de uso contínuo ou grandes doses da sulfadiazina sem efeitos prejudiciais, facilidade de alcançar e manter as necessárias concentrações no sangue para atingir o efeito terapêutico, rápida penetração no líquido pleural, peritoneal e céfalo-raquidiano, que garantirá um início do efeito terapêutico mais rápido, e, finalmente, sua grande solubilidade na urina, diminuindo assim, o perigo das lesões renais, como o risco da cristalúria. O tempo médio de início de ação do medicamento ocorre cerca de 14 horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Sulfazina?
Sulfazina® não deve ser utilizado por pacientes alérgicos à sulfadiazina ou outros sulfonamidas.
Categoria de risco na gravidez C: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Sulfazina?
Uso oral.
Posologia do Sulfazina
Para adultos
A dose diária recomendada é de 4g ou 8 comprimidos. A dose diária prescrita deve ser fracionada em 4 tomadas. A dose de manutenção deve ser administrada ininterruptamente durante 3 a 5 dias.
Para crianças
A dose inicial recomendada é de 75 mg/kg e a dose de manutenção é de 150 mg/kg ao dia fracionada em 3 tomadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Sulfazina?
Caso você esqueça de tomar o medicamento, fazer a próxima tomada normalmente sem duplicar a dose.
Em caso de dúvidas procure orientação do farmacêutico ou de ser médico, ou cirurgião-dentista.