Sulfato de Terbutalina + Guaifenesina EMS Sigma Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
O sulfato de terbutalina + guaifenesina é indicado para o tratamento da asma brônquica (respiração difícil), bronquite crônica (inflamação nos brônquios pulmonares), enfisema (inflamação respiratória crônica) e outras doenças pulmonares que apresentam broncoespasmo (contração do músculo nas paredes de brônquios e bronquíolos, causando o estreitamento dos mesmos) e secreção.
Como o Sulfato de Terbutalina + Guaifenesina EMS Sigma Pharma funciona?
O sulfato de terbutalina + guaifenesina dilata as vias respiratórias e facilita a eliminação do catarro (secreções), melhorando a respiração.
O efeito do sulfato de terbutalina + guaifenesina ocorre dentro de 30 minutos após o uso do medicamento e dura até 8 horas.


Quais as contraindicações do Sulfato de Terbutalina + Guaifenesina EMS Sigma Pharma?
Você não deve utilizar o sulfato de terbutalina + guaifenesina se tiver alergia à terbutalina, à guaifenesina ou a qualquer um dos componentes do medicamento.


Como usar o Sulfato de Terbutalina + Guaifenesina EMS Sigma Pharma?
O sulfato de terbutalina + guaifenesina deve ser usado como tratamento de manutenção da asma e de outras doenças pulmonares que apresentam broncoespasmo (contração do músculo nas paredes de brônquios e bronquíolos, causando o estreitamento dos mesmos) e secreção. Quando usado como terapia de manutenção, o paciente também deve receber terapia anti-inflamatória apropriada, por exemplo, corticosteroides inalatórios (budesonida, por exemplo) ou antagonistas dos receptores de leucotrienos (montelucaste de sódio, por exemplo).
O sulfato de terbutalina + guaifenesina deve ser administrado por via oral e de preferência sempre no mesmo horário. A dose deve ser individualizada, a critério médico.
Posologia do Sulfato de Terbutalina + Guaifenesina EMS Sigma Pharma
A dose recomendada do sulfato de terbutalina + guaifenesina é de:
Adultos
10 a 15 mL, 3 vezes ao dia.
Crianças
 0,25 mL por kg de peso corporal, 3 vezes ao dia. Não mais que 15 mL, 3 vezes ao dia.
Veja tabela a seguir.
Doses apropriadas do sulfato de terbutalina + guaifenesina em cada tomada:
Peso Corporal (kg)
Dose
4
1 mL
6
1,5 mL
8
2 mL
10
2,5 mL
12
3 mL
14
3,5 mL
16
4 mL
18
4,5 mL
20
5 mL
24
6 mL
28
7 mL
32
8 mL
36
9 mL
40
10 mL
O sulfato de terbutalina + guaifenesina deve ser utilizado até que o médico defina quando deve ser interrompido o uso deste medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Sulfato de Terbutalina + Guaifenesina EMS Sigma Pharma?
Caso você se esqueça de tomar uma dose do sulfato de terbutalina + guaifenesina, deverá tomá-lo assim que se lembrar, mas se estiver próximo ao horário da próxima dose, não é necessário tomar a dose esquecida, deverá apenas tomar a próxima dose, no horário habitual.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.