Sulfametoxazol + Trimetoprima Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de infecções causadas por microrganismos sensíveis à associação dos medicamentos trimetoprima e sulfametoxazol, como certas infecções respiratórias, gastrintestinais, renais e do trato urinário, genitais (homens e mulheres), infecções da pele, entre outros tipos de infecções.


Como o Sulfametoxazol + Trimetoprima Teuto funciona?
Este medicamento é um quimioterápico (medicamento sintetizado em laboratório para combater microrganismos ou a multiplicação desordenada de células) com propriedades bactericidas (capaz de matar bactérias) e duplo mecanismo de ação.
Este medicamento contém dois compostos ativos (sulfametoxazol + trimetoprima), que agem sinergicamente (ação conjunta, em que uma substância potencializa a outra), inibindo dois passos consecutivos da formação de uma substância necessária aos microrganismos, que não conseguem mais se desenvolver.
A ação medicamentosa de sulfametoxazol + trimetoprima começa logo após a primeira dose. No entanto, os microrganismos não são eliminados de imediato. Por isso, mesmo que alguns sintomas como febre, dor etc. desapareçam, é necessário continuar o tratamento pelo período estabelecido pelo seu médico.


Quais as contraindicações do Sulfametoxazol + Trimetoprima Teuto?
Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes com doença grave no fígado e no rim.
Também está contraindicado a pacientes com alergia à sulfonamida, à trimetoprima ou a qualquer um dos componentes da formulação.
O sulfametoxazol + trimetoprima não deve ser utilizado em combinação com dofetilida (medicamento contra arritmias do coração).
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Exclusivo Suspensão oral: Este medicamento é contraindicado para prematuros e recém-nascidos durante as primeiras seis semanas de vida.


Como usar o Sulfametoxazol + Trimetoprima Teuto?
Comprimido
Os comprimidos de sulfametoxazol + trimetoprima devem ser administrados por via oral, pela manhã e à noite, de preferência após uma refeição, e com quantidade suficiente de líquido.
A posologia deve ser orientada pelo seu médico, de acordo com a sua doença. No entanto, as doses usualmente recomendadas para sulfametoxazol + trimetoprima comprimidos são:
Adultos e crianças a partir de 12 anos
Dose habitual
2 comprimidos de sulfametoxazol + trimetoprima 400mg + 80mg ou 1 comprimido de sulfametoxazol + trimetoprima 800mg + 160mg a cada 12 horas.
Dose mínima e dose para tratamento prolongado (mais de 14 dias)
1 comprimido de sulfametoxazol + trimetoprima 400mg + 80mg ou 1/2 comprimido de sulfametoxazol + trimetoprima 800mg + 160mg a cada 12 horas.
Dose máxima (casos especialmente graves)
3 comprimidos sulfametoxazol + trimetoprima 400mg + 80mg ou 1 e 1/2 comprimido de sulfametoxazol + trimetoprima 800mg + 160mg a cada 12 horas.
Duração do tratamento
Em infecções agudas, sulfametoxazol + trimetoprima deve ser administrado por, pelo menos, cinco dias ou até que o paciente esteja sem a presença de sintomas por, pelo menos, dois dias. Se a melhora clínica não for evidente após sete dias de tratamento, o paciente deve ser reavaliado.
Esquemas de tratamento especiais podem ser recomendados em determinadas doenças e condições clínicas dos pacientes. O seu médico saberá identificar essas situações e adotar o esquema de doses adequado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Suspensão oral
A suspensão de sulfametoxazol + trimetoprima deve ser administrada por via oral, pela manhã e à noite, de preferência após uma refeição e com quantidade suficiente de líquido.
O frasco de suspensão deve ser agitado antes da administração.
A posologia deve ser orientada pelo seu médico, de acordo com a sua doença. No entanto, as doses usualmente recomendadas para a suspensão de sulfametoxazol + trimetoprima são:
Crianças abaixo de 12 anos
De 6 semanas a 5 meses
2,5mL da suspensão a cada 12 horas.
De 6 meses a 5 anos
5mL da suspensão a cada 12 horas.
De 6 a 12 anos
10mL da suspensão a cada 12 horas.
A posologia acima indicada corresponde, aproximadamente, a dose diária média de 6mg de trimetoprima e 30mg de sulfametoxazol por kg de peso. Em infecções graves a dosagem recomendada pode ser aumentada em 50%.
Adultos e crianças a partir de 12 anos
Dose habitual
20mL da suspensão a cada 12 horas.
Dose mínima e dose para tratamento prolongado (mais de 14 dias)
10mL da suspensão a cada 12 horas.
Dose máxima (casos especialmente graves)
30mL da suspensão a cada 12 horas.
Duração do tratamento
Em infecções agudas, sulfametoxazol + trimetoprima deve ser administrado por, pelo menos, cinco dias ou até que o paciente esteja sem presença de sintomas por, pelo menos, dois dias. Se a melhora clínica não for evidente após sete dias de tratamento, o paciente deve ser reavaliado.
Esquemas de tratamento especiais são recomendados em determinadas doenças e condições clínicas dos pacientes. O seu médico saberá identificar essas situações e adotar o esquema de doses adequado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.