Superan, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao uso para náuseas e vômitos, eletivamente durante terapia antineoplásica.


Como o Superan funciona?
Superan possui em sua fórmula uma substância chamada cloridrato de alizaprida que atua inibindo o desencadeamento das náuseas e vômitos de diversas origens.
Tempo médio de início de ação
Quando utilizada a via intramuscular, o início da ação ocorre cerca de 20 a 30 minutos após a administração do produto.


Quais as contraindicações do Superan?
Superan não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Alergia à alizaprida ou a qualquer componente da fórmula.
Pacientes que já tiveram reações de discinesia tardia (movimentos repetitivos involuntários) em decorrência do uso de neurolépticos (medicamentos para tratamento psiquiátrico ou de doenças mentais).
Presença ou suspeita de feocromocitoma (tumor da glândula supra-renal): acidentes hipertensivos (de pressão arterial elevada) graves foram reportados em pacientes com feocromocitoma usando fármacos antidopaminérgicos (incluindo benzamidas).
Gravidez.
Em pacientes que façam uso de levodopa (medicamento utilizado no tratamento do Mal de Parkinson) devido ao antagonismo mútuo.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Superan?
A posologia deve ser ajustada pelo médico em função da necessidade e da resposta do paciente ao medicamento.
A solução injetável de Superan pode ser utilizada por via intramuscular ou intravenosa.
Atenção: quando empregada por via intravenosa, a administração deve ser lenta.
As doses diárias variam de 100 a 200 mg (2 a 4 ampolas), sendo a dose média 3 ampolas ao dia. Estas doses podem ser divididas em 3 a 4 tomadas, segundo critério médico.
A duração do tratamento não deve exceder 1 semana.
Não há estudos dos efeitos de Superan administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via intramuscular ou intravenosa, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.