Suplekids 2, para o que é indicado e para o que serve?
Suplekids é um suplemento vitamínico e mineral com formulações adequadas para cada fase da vida da criança.
Importantes para a saúde, as vitaminas e minerais são encontradas através da alimentação. São esses nutrientes que promovem a produção de energia, sistema imunológico, metabolismo, funções cerebrais, entre outras funções básicas do organismo.
A reposição de vitaminas e minerais é recomendada em casos de lacuna na alimentação, ou quando o organismo precisa de mais nutrientes que o habitual.
Como o Suplekids 2 funciona?
Vitaminas
A
Importante para o adequado funcionamentoda visão, para o crescimento e parao desenvolvimento. Também auxilia no metabolismo do ferro
C
Auxilia na defesa do organismo, e tem ação antioxidante. Importante para a manutenção de ossos, dentes e gengivas saudáveis
D
Auxilia na absorção e utilização de cálcio e fósforo; e formação de dentes e ossos
Ácido fólico
Necessário para a formaçãodosangue e divisão celular (RNA e DNA), essenciais para o desenvolvimento
Minerais
Ferro
Importante para o transporte de oxigênio do corpo, formação de células vermelhas e hemoglobina
Zinco
Auxiliar no sistema imunológico, cicatrização da pele e ferimentos. Importanteparao crescimento


Quais as contraindicações do Suplekids 2?
Pacientes com hipersensibilidade a um dos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto. Devem ser observadas precauções recomendadas pelo seu médico.


Como usar o Suplekids 2?
Coloque a tampa interna que acompanha o dosador no frasco de Suplekids 2.
Encaixe o dosador no orifício da tampa do frasco, vire o frasco de cabeça para baixo, e puxe o êmbolo até a marca de 1,0 ml, ou conforme orientação do nutricionista ou médico.
Dilua o conteúdo em suco de frutas. Não diluir em leite.
Misture bem com uma colher. O suco deve ser ingerido pela criança.
Lave o dosador com água e guarde-o na embalagem de Suplekids 2 para que possa ser utilizado novamente.