Suplevit C Zinco, para o que é indicado e para o que serve?
Suplevit C Zinco é indicado como suplemento vitamínico e mineral:
Auxiliar do sistema imunológico;
Antioxidante;
Pós-cirurgico e cicatrizante;
Doenças crônicas e convalescença;
Dietas restritivas e inadequadas.
Como o Suplevit C Zinco funciona?
Suplevit C Zinco combina em sua fórmula a vitamina C e o zinco, dois micronutrientes essenciais que desempenham importantes papéis em inúmeros processos metabólicos e atuam de modo complementar para o adequado funcionamento do sistema imunológico. A deficiência de vitamina C e/ou zinco pode comprometer o bom funcionamento das defesas do organismo contra doenças.
A vitamina C e o zinco não são produzidos pelo nosso organismo, portanto têm que ser obtidos de fontes externas.
A vitamina C atua no sistema imunológico (sistema de defesa contra infecções), sendo necessária para o funcionamento das células responsáveis pelas defesas do organismo. E fundamental para a produção de colágeno que promove a cicatrização de feridas é têm importante função de barreira contra a entrada de agentes infecciosos (vírus, bactérias, etc.) no organismo, pois o colágeno é parte integrante da pele e mucosas, além de atuar no combate aos radicais livres.
Esta vitamina é armazenada apenas em pequenas quantidades pelo organismo, portanto recomenda-se sua ingestão regular.
O ácido ascórbico desempenha papel importante na absorção do ferro dos alimentos, transformando-o da forma férrica em ferrosa, oferecendo assim, proteção contra a anemia ferropriva. A vitamina C natural (dos alimentos) e a sintética (dos suplementos vitamínicos) são similares e possuem o mesmo poder de ação.
O zinco complementa a ação da vitamina C no sistema imunológico, pois também participa da produção de anticorpos e da formação e funcionamento das células responsáveis pela defesa do nosso organismo.
O zinco combate os radicais livres e atua na cicatrização de feridas, pois ele é necessário para a formação do colágeno. As necessidades diárias de zinco são de 10 a 100 vezes maiores que a de outros minerais, sendo comparáveis às necessidades diárias de ferro.


Quais as contraindicações do Suplevit C Zinco?
Suplevit C Zinco é contraindicado em pacientes com cálculo renal (pedra nos rins) com eliminação de oxalato pela urina, pacientes com insuficiência renal grave (deficiência no funcionamento do rim) e pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos seus componentes.
Gravidez e lactação
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.


Como usar o Suplevit C Zinco?
Para adultos e crianças maiores de 10 anos
1 comprimido efervescente via oral ao dia ou a critério médico.
O comprimido efervescente deverá ser dissolvido em um copo com água.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Suplevit C Zinco? 
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.