Suplemento Alimentar Matherfemy, para o que é indicado e para o que serve?
Formação do tubo neural do bebê.
Fortalecimento do sistema imunológico.
Enriquecimento do leite materno.
Fonte de ácido fólico.
Repositor de minerais.
Com minerais quelatos.
Repositor de vitaminas.
Completa a alimentação.
Rico em vitaminas antioxidantes.


Quais as contraindicações do Suplemento Alimentar Matherfemy?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Suplemento Alimentar Matherfemy?
Uso oral.
Tomar 1 (uma) cápsula ao dia, preferencialmente ente as refeições.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.