Suplevit C Prevent, para o que é indicado e para o que serve?
Suplevit C Prevent está indicado em todos os estados em que há deficiência ou aumento das necessidades de vitamina C no organismo e auxilia no sistema imunológico.


Como o Suplevit C Prevent funciona?
Suplevit C Prevent contém vitamina C pura. Como a maioria das vitaminas, não é produzida pelo organismo, sendo encontrada em alguns alimentos. A vitamina C natural (dos alimentos) e a sintética (dos suplementos vitamínicos) são similares e possuem o mesmo poder de ação. A vitamina C está indicada como correção dos estados de carência de vitamina C.


Quais as contraindicações do Suplevit C Prevent?
Suplevit C Prevent é contraindicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade ao ácido ascórbico ou a qualquer outro componente da fórmula, nos casos de hiperoxalúria já que o oxalato é metabólito do ácido ascórbico e insuficiência renal ou história de cálculo renal. O risco beneficio em pacientes com hemocromatose, anemia sideroblástica, talassemia e anemia drepanocítica deve ser avaliado individualmente pelo médico ou cirurgião-dentista.
Gravidez e lactação
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo Comprimido Efervescente: Este medicamento é contraindicado para uso em crianças. Atenção fenilcetonúricos: Suplevit C Prevent comprimido efervescente contém fenilalanina.
Exclusivo Gotas: Este medicamento é contraindicado para uso em lactentes.


Como usar o Suplevit C Prevent?
Comprimido efervescente
Suplevit C Prevent comprimido efervescente (uso adulto) tem sua dose recomendada de 1 comprimido ao dia, ou a critério médico. O comprimido efervescente deverá ser dissolvido em um copo com água.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Gotas
Cada mL da solução oral contém aproximadamente 20 gotas.
Adultos: 20 gotas (aprox. 200 mg) até 4 vezes ao dia.
Crianças: 3 gotas (aprox. 30 mg) até 4 vezes ao dia, ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.