Suplemento Probiótico Prolive, para o que é indicado e para o que serve?
Prolive é um alimento funcional em cápsula com a tecnologia exclusiva Licaps, que tem em sua composição o probiótico Lactobacillus acidophilus LA 14.


Como o Suplemento Probiótico Prolive funciona?
Qual a contribuição dos probióticos na dieta?
A flora ou microbiota intestinal humana exerce um papel importante na saúde.
Ela é composta por cerca de 100 trilhões de micro-organismos (alguns benéficos e outros patogênicos), que participam da digestão, absorção e síntese de vitaminas.
Os probióticos estimulam a multiplicação de micro-organismos benéficos nesse ecossistema, em detrimento à proliferação de micro-organismos potencialmente prejudiciais.
Em conclusão, a suplementação da dieta com probióticos contribui para o equilíbrio da flora intestinal.
O que é a tecnologia Licaps?
É uma tecnologia exclusiva da Capsugel, que protege o probiótico e permite que o mesmo seja liberado diretamente no intestino. Isso é importante, já que esse é o local onde o probiótico age e, para alcançá-lo, ele necessita sobreviver à passagem pelo esôfago e ao pH àcido do estômago.


Quais as contraindicações do Suplemento Probiótico Prolive?
Lactobacillus acidophilus (substância ativa) é contraindicado em pessoas com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Suplemento Probiótico Prolive?
Prolive pode ser ingerido diariamente, nas situações onde se necessita de um equilíbrio da flora intestinal.
A dose recomendada é de uma cápsula ao dia.