Suplan Solução Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Como complemento nutricional para crianças de 3 a 10 anos.


Quais as contraindicações do Suplan Solução Oral?
Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Suplan Solução Oral?
Crianças de 3 a 6 anos de idade
1 copo medida, 1 vez ao dia ou conforme orientação do médico e/ou nutricionista.
Crianças de 7 a 10 anos de idade
1,5 copo medida, 1 vez ao dia ou conforme orientação do médico e/ou nutricionista.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.