Suplemento Alimentar Nativit, para o que é indicado e para o que serve?
Nativit® é um suplemento vitamínico mineral indicado para atender as necessidades de vitaminas e minerais da mulher durante a gravidez e amamentação. Períodos estes de grande atividade fisiológica, nos quais ocorre aumento das necessidades nutricionais diárias.
Como o Nativit funciona?
Nativit® funciona suplementando, com vitaminas e minerais, as necessidades dietéticas das mulheres grávidas e que estão amamentando.


Quais as contraindicações do Suplemento Alimentar Nativit?
Nativit® está contraindicado para pacientes que apresentem alergia a qualquer componente da formulação.
Também está contraindicado para pacientes em estados de hipervitaminose (excesso de vitamina no organismo levando à toxicidade), doença do fígado, estados de má absorção, hiperoxalúria, hipercalcemia (aumento da concentração de cálcio no sangue) associada ou não à sarcoidose (doença inflamatória de causa desconhecida), Doença de Wilson (doença genética caracterizada pelo acúmulo de cobre no organismo) e doença renal.


Como usar o Suplemento Alimentar Nativit?
Deve ser administrado 1 comprimido revestido de Nativit® ao dia. Pode ser ingerido com água, leite ou suco de frutas.
Nativit® é bem tolerado e pode ser administrado a qualquer hora, com ou sem alimentos, sem prejuízo da absorção de qualquer um de seus componentes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Nativit?
Tome a dose assim que se lembrar dela. Entretanto, se estiver próximo o horário da dose seguinte, salte a dose esquecida e continue o tratamento conforme prescrito. Não utilize o dobro da dose para compensar uma dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.