Supositório de Glicerina Granado Pharmacias, para o que é indicado e para o que serve?
O Supositório de Glicerina Granado é o seu melhor aliado para combater a prisão de ventre e/ou aliviar a constipação intestinal leve e moderada. Este medicamento para a prisão de ventre tem como finalidade de provocar a evacuação de forma natural e suave, que é indicado para estimular o hábito diário de evacuar.


Como o Supositório de Glicerina Granado Pharmacias funciona?
Quando há dificuldade durante a expulsão a maior parte das vezes se deve ao fato das fezes estarem endurecidas na porção inferior do cólon, causando a constipação leve e moderada.
Para ajudar, o supositório de glicerina tem uma reação hidratante, puxando a água do intestino em direção à massa endurecida de material fecal como resultado de rapidamente e efetivamente aliviar a constipação tornando o bolo fecal mais macio facilitando a mobilidade do intestino.


Quais as contraindicações do Supositório de Glicerina Granado Pharmacias?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Supositório de Glicerina Granado Pharmacias?
O supositório pode ser umedecido com água antes da inserção, para reduzir a tendência inicial da base de retirar água das mucosas, irritando os tecidos.
Uso externo.
Adultos e crianças
Introduzir o supositório no reto, até que advenha a vontade de evacuar.
Bebês
Introduzir o supositório por via retal, pela parte mais afilada.
Pode-se deixar o supositório de glicerina atuar de 15 a 30 minutos.
Não é necessário que o produto se dissolva completamente para que produza o efeito desejado.