Supositório de Glicerina Pfizer, para o que é indicado e para o que serve?
Pfizer Supositório de Glicerina (glicerol) é um laxante (medicamento que popularmente “solta o intestino”) indicado no tratamento e/ou prevenção da prisão de ventre (obstipação) e tem a finalidade de provocar a evacuação (eliminação das fezes).


Como o Supositório de Glicerina Pfizer funciona?
O glicerol é classificado como laxante hiperosmótico (medicamento que induz a evacuação por tornar as fezes mais líquidas, com maior teor de água, o que estimula os movimentos de contração dos intestinos e a evacuação).
O glicerol também lubrifica e amolece as fezes impactadas (paradas há muito tempo no intestino e, por isso, muito duras).


Quais as contraindicações do Supositório de Glicerina Pfizer?
Pfizer Supositório de Glicerina não deve ser utilizado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da fórmula e não deve ser utilizado por pacientes com apendicite (inflamação do apêndice), hemorragia retal não diagnosticada (sangramento no intestino sem origem), obstrução intestinal ou que estejam se recuperando de uma cirurgia retal.


Como usar o Supositório de Glicerina Pfizer?
Para auxiliar o amolecimento das fezes os adultos devem ingerir de 6 a 8 copos de água diários.
O supositório pode ser umedecido com água antes de ser colocado no reto. Após a introdução o paciente deve procurar retê-lo (“segurá-lo” dentro do reto) até que venha a vontade de evacuar. Em bebês recomenda-se introduzir a parte mais fina e segurar a outra extremidade com os dedos até que haja a evacuação.
De um modo geral, o efeito desejado (evacuação) é alcançado alguns minutos após a introdução do supositório no reto. Pode-se deixar o supositório atuar por 15 a 30 minutos. Não é necessário que o produto se dissolva completamente para que produza o efeito desejado.
Adultos
Um supositório ao dia quando necessário ou a critério médico.
Crianças
Pfizer Supositório de Glicerina pediátrico é mais delgado (fino) e comprido. Um supositório ao dia quando necessário ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.