Supositório de Glicerina Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
Supositório de Glicerina Teuto® é um medicamento laxante indicado no tratamento e/ ou prevenção da prisão de ventre e tem a finalidade de estimular o hábito regular de 1 evacuação diária.


Quais as contraindicações do Supositório de Glicerina Teuto?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Supositório de Glicerina Teuto?
A medicação deve ser administrada exclusivamente pela via retal, sob o risco de danos de eficácia terapêutica.
Não administrar o Glicerol via oral ou intravenosa.
Oriente o paciente a esvaziar o intestino e bexiga antes de usar o Glicerol.
Para administração do Glicerol o paciente deve ficar deitado e virado para o lado esquerdo. Inserir o aplicador no reto apontando para o centro e pressione o aplicador até que quase todo o líquido tenha sido dispensado, em seguida remova o aplicador.
Uma pequena quantidade do enema pode permanecer no aplicador.
Para uma melhor eficácia do Glicerol, após a aplicação do enema oriente o paciente a continuar deitado até sentir vontade de evacuar.
Verifique as condições clínicas do paciente se não houver nenhuma movimentação intestinal dentro de 1 hora após o uso.
Posologia do Glicerol
Adultos e crianças maiores que 6 anos
Administrar de 5 a 15 mL por via retal.
Crianças de 2 a 6 anos
Administrar de 2 a 5 mL por via retal.