Suprium, para o que é indicado e para o que serve?
Suprium é indicado como auxiliar nas anemias carenciais, em casos de doenças crônicas e convalescença e no pós-cirúrgico.
É importante que sua alimentação seja adequada, balanceada e contenha as fontes de nutrientes necessárias para o organismo.


Como o Suprium funciona?
Suprium é uma associação de vitaminas do complexo B com ácido ascórbico ( vit. C), que são indispensáveis à nutrição humana, constituindo valiosa combinação para a correção de deficiências alimentares de base vitamínica.
Suprium contém vitaminas hidrossolúveis essenciais ao organismo humano e de primordial importância na nutrição em geral.
Suprium é eficiente no âmbito terapêutico, para reverter manifestações carenciais, como no âmbito preventivo em algumas condições nas quais as necessidades diárias estão aumentadas.


Quais as contraindicações do Suprium?
Suprium deve ser evitado em pacientes em hipersensibilidade conhecida a qualquer um de seus componentes.
Suprium não está indicado no tratamento de hipovitaminoses específicas graves.
Parkinsonianos em tratamento com levodopa pura não devem fazem uso de Suprium, pois a vitamina B6 interfere com o tratamento específico.
Devido à sua baixa dosagem de vitaminas B12, Suprium não está indicado para o tratamento de anemia perniciosa ou outras anemias megaloblásticas.
Este medicamento é contra-indicado para uso por Parkinsonianos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe ao médico se estiver amamentando.
Atenção diabéticos: Este medicamento contém sacarose.


Como usar o Suprium?
Ingerir uma drágea ao dia, ou a critério médico.
A dose diária recomendada é de uma drágea ao dia.
Siga corretamente o modo de usar Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.