Suprahyal, para o que é indicado e para o que serve?
Suprahyal® é destinado ao tratamento da osteoartrite (doença degenerativa das articulações ou juntas) do joelho e da doença articular do ombro.
Como o Suprahyal funciona?
O princípio ativo do Suprahyal® promove lubrificação articular e melhora a função articular, aliviando a dor causada pela osteoartrite (doença degenerativa das articulações) no joelho e doença articular do ombro, além de melhorar a mobilidade da articulação.


Quais as contraindicações do Suprahyal?
Suprahyal® não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade a algum componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Suprahyal?
Não fazer injeção intravascular (IV) nem intramuscular (IM), uso exclusivo intra-articular.
Uma vez que Suprahyal® é injetado na articulação, todo processo deverá ser realizado sob estritas condições de limpeza, através de um profissional treinado para o procedimento.
Devido à viscosidade do produto, recomenda-se utilizar agulhas de 22-23 G.
Retire a seringa do blister.
Destaque com os dedos as extremidades das abas do suporte para dedos, e abra-as até que fiquem fixas.
Aperte a tampa de borracha até deformá-la um pouco, e retire-a girando.
Coloque uma agulha para injeção (22 ou 23G), girando-a.
Aperte o êmbolo para iniciar a aplicação.
Antes de aplicar, faça limpeza da parte do corpo que receberá a injeção.
Não injetar o produto nos vasos próximos.
Não aplicar o produto nos olhos.
A posologia recomendada é de três a cinco injeções na articulação do joelho ou do ombro, com intervalo de uma semana entre cada uma. Para atingir o efeito máximo, é essencial administrar três a cinco injeções.
A dosagem máxima recomendada é de seis injeções no período de seis meses, com um intervalo mínimo de quatro semanas entre os ciclos de tratamento. A duração do efeito nos que responderam ao tratamento é geralmente de 12 a 26 semanas, embora períodos menores e maiores também tenham sido observados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico, ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Suprahyal?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.