Suprahyal Duo, para o que é indicado e para o que serve?
Suprahyal Duo é indicado na osteoartrite de joelho e no ombro doloroso.
Também está indicado na osteoartrose trapeziometacarpiana (rizartrose) de graus I, II, e III e nos quadros de dor e limitação funcional por alterações degenerativas e traumáticas de outras articulações sinoviais.
Como Suprahyal Duo funciona?
O hialuronato de sódio é um polímero natural pertencente à classe dos glicosaminoglicanos (mucopolissacáridos ácidos) largamente distribuídos nos tecidos conjuntivos animais e humanos.
É um polissacárido composto por unidades repetidas do dissacárido formado pela N-acetilglucosamina e pelo glucuronato sódico unidos por pontes glucosídicas alternantes ß-1,3 e ß-1,4.
É um composto majoritário do fluido articular e desempenha um importante papel nas suas funções fisiológicas.
O Suprahyal Duo é uma solução estéril a 1% de hialuronato sódico obtido a partir do Streptococcus zooepidemicus por um processo de fermentação e posterior purificação.
Caracteriza-se pela sua viscoelasticidade, higroscopicidade e propriedades lubrificantes.
A ação intra-articular de Suprahyal Duo permite melhorar a função articular, aliviando a dor produzida pela artrose e artrite; melhora a mobilidade articular e normaliza o líquido sinovial alterado.
O Suprahyal Duo está disponível na forma de seringa descartável previamente preparada, a qual facilita a administração, mantém a esterilidade e previne a contaminação por partículas durante a sua utilização.


Quais as contraindicações do Suprahyal Duo?
Este produto esta contraindicado em pacientes com hipersensibilidade ao hialuronato sódico. Em pacientes pediátricos, gestantes e durante o período de amamentação.


Como usar o Suprahyal Duo?
Instruções de utilização da seringa
Retire a seringa do blister. Caso seja conservado em geladeira (ver condições de armazenamento), retirar a embalagem 20 a 30 minutos antes da utilização.
Retirar a tampa rodando.
Colocar uma agulha para injeção (21 a 23G).
A seringa esta pronta a ser utilizada. 
*Antes da administração, desinfectar cuidadosamente o local de injecção. 
*Após a administração, a seringa e a agulha podem ser rejeitadas separadamente.
Descarte
Os produtos inadequados para uso devem ser inutilizados de forma a assegurar a completa descaracterização do mesmo, impedindo qualquer possibilidade de sua reutilização.
A identificação e descarte são de responsabilidade de cada local, que deve levar em consideração seu plano de gerenciamento de resíduos, obedecendo normativas ambientais estabelecidas ANVISA e orientações locais do comitê de controle de infecções.
A agulha deve ser descartada em local adequado para componentes perfuro cortantes.
Rastreabilidade
A rastreabilidade é assegurada por um conjunto de 03 etiquetas adesivas fornecidas na embalagem, junto com o produto, trazendo as informações de nome do produto, modelo, tamanho, número de lote, identificação do fabricante e número de registro na ANVISA. Dessa forma é possível fazer o caminho reverso e atingir a produção, matéria-prima, fornecedor e demais itens de controle de qualidade estabelecidos no plano geral de qualidade do Fabricante.
É responsabilidade da equipe médica e do local (os depositários das informações e prontuários do paciente) a disponibilização e fixação das etiquetas no prontuário clínico, no documento a ser entregue ao paciente e na documentação fiscal que gera a cobrança. 
O médico deverá orientar o paciente a guardar o laudo entregue a ele após a cirurgia, explicando que o documento possui uma etiqueta de identificação do produto implantado.
As etiquetas têm como objetivo fornecer rastreabilidade do produto implantado.
Em caso de ocorrência de efeitos adversos, o médico ou o paciente deverá reportar ao distribuidor do produto no Brasil e ao órgão sanitário competente, Agência Nacional de Vigilância Sanitária, através do site www.anvisa.gov.br.
Embalagem
Inspecione cada embalagem antes do uso e não use o componente caso o lacre tenha sido danificado ou violado ou se a data de validade tenha se excedido. Inspecionar a embalagem, bem como o estado do produto, para verificar a integridade estrutural antes de utilizar.
Queda ou qualquer tipo de dano ao produto e/ou a embalagem, mesmo que superficial, inviabilizam o uso do produto.
Transportar e ou manusear com atenção e cuidado. 
Posologia
Normalmente, recomenda-se uma infiltração por via intra-articular uma vez por semana durante 5 semanas consecutivas.
A administração deverá realizar-se no espaço intra-articular da articulação do joelho, da articulação do ombro (espaço intra-articular da articulação do ombro, bolsa subacromial ou bainha da poção larga do tendão do bíceps braquial), da articulação trapezio-metacarpiana ou da articulação sinovial afetada.
No caso da articulação trapezio-metacarpiana, recomendam-se duas técnicas de administração dependendo do grau de artrose: via lateral externa (Rizartrose de Grau I) e via interdigital/primeira comissura (Rizartrose de Graus II e III). No entanto, a utilização de uma técnica ou de outra depende de cada caso em particular, recomendando-se, para maior facilidade, que se realize a administração sob visão endoscópica.
Em todos os casos, a dose deverá ser ajustada em função da gravidade dos sintomas.
Dados clínicos recentes (estudo AMELIA) mostraram os efeitos benéficos a longo prazo de Suprahyal Duo decorridos 3,4 anos de tratamento, na melhoria dos sintomas da osteoartrite do joelho, utilizando um ciclo de Suprahyal Duo por ano.