Svudin, para o que é indicado e para o que serve?
Svudin® é indicado no tratamento de pacientes com infecção avançada pelo HIV. Este medicamento não representa uma cura para a infecção pelo HIV e os pacientes podem continuar a adquirir doenças associadas à AIDS ou infecções pelo HIV, inclusive infecções oportunistas.


Como o Svudin funciona?
Svudin® é um medicamento utilizado em combinações com outros medicamentos para tratar pacientes infectados com HIV. Svudin® pertence a uma classe chamada análogos de nucleotídeos. Através da redução do crescimento de HIV. Svudin® ajuda a manter o suprimento de células CD4, que são importantes para combate do HIV e outras infecções.


Quais as contraindicações do Svudin?
Você não deve usar Svudin® se você for alérgico à estavudina ou a algum componente da formulação.
Categoria de risco na gravidez: C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Svudin?
Svudin® pode ser administrado sem levar em conta as refeições.
Pó para solução Oral 1 mg/mL
Para obter a eficácia adequada do produto, a reconstituição deve ser feita exclusivamente em farmácias hospitalares ou de manipulação. 
Adicionar 202 mL de água purificada no frasco.
Agitar bem até o pó estar completamente dissolvido. A solução pode tornar-se levemente turva.
Administrar a solução com auxilio do copo dosador.
Agitar bem o frasco antes de cada dose e manter o frasco bem fechado, conservando-o em refrigerador, entre 2 e 8º C. A porção remanescente no frasco, que não tenha sido usada, deve ser descartada após 30 dias da preparação.
Posologia do Svudin
O seu médico irá determinar a dose que você deverá tomar, de acordo com seu peso, a função de seus rins e fígado.
A dose recomendada baseada no peso corporal é a seguinte:
Adultos (12 anos ou mais)
40 mg a cada 12 horas
Para pacientes com 60 kg ou mais. 
30 mg a cada 12 horas
Para pacientes < 60 kg.
Pacientes pediátricos
1 mg/kg a cada 12 horas
Para pacientes < 30 kg. 
30 mg a cada 12 horas
Para pacientes entre 30 kg a 60 kg. 
40 mg a cada 12 horas para
Pacientes com 60 kg ou mais.
Ajuste de dose – Neuropatia Periférica
Os pacientes devem ser monitorados com relação ao desenvolvimento de neuropatia periférica, geralmente caracterizada por dormência, formigamento ou dor nos pés ou nas mãos. Pode haver dificuldades para identificação destes sintomas em crianças. Caso você apresente estes sintomas procure o seu médico imediatamente.
Os sintomas podem desaparecer caso a terapia seja prontamente retirada. Alguns pacientes podem passar por uma piora temporária dos sintomas após a descontinuação da terapia. Se os sintomas forem completamente resolvidos você deve consultar o seu médico para poder voltar ao tratamento com Svudin®.
Ajuste de dose - Insuficiência Hepática
Não é necessário ajuste inicial da dosagem em pacientes com insuficiência hepática estável.
Ajuste de dose – Insuficiência Renal
Se os rins não estiverem funcionando apropriadamente, seu médico deve monitorar o seu funcionamento, enquanto você estiver usando Svudin®. Seu médico irá ajustar a dose de acordo com sua necessidade.
Adultos
Svudin® pode ser administrado para pacientes adultos com insuficiência renal, requerendo um ajuste da dose.
Pacientes Pediátricos
Embora os dados sejam insuficientes para recomendar um ajuste específico na dose de estavudina nesta população de pacientes, uma redução na dose de Svudin® e/ou um aumento nos intervalos entre elas pode ser considerado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.