Sylador, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para o alívio da dor de intensidade moderada a grave, do tipo aguda, subaguda e crônica.


Como o Sylador funciona?
Sylador é o cloridrato de tramadol, molécula sintética do grupo químico metilciclohexanol. Trata-se de um analgésico de ação central com potência intermediária, eficaz no controle da dor de intensidade moderada ou severa.
O cloridrato de tramadol não tem efeito depressor respiratório nem altera os parâmetros cardiovasculares, quando administrado nas doses e condições recomendadas. Reações de euforia e disforia são raras com o cloridrato de tramadol, assim como sinais de tolerância farmacológica e constipação intestinal.
A ação analgésica do cloridrato de tramadol é exercida através de sua interação com receptores específicos do sistema nervoso central possivelmente do tipo “mu” e “kappa”, e, portanto pode ser classificado como uma substância agonista opióide. O cloridrato de tramadol age principalmente ao nível do tálamo, hipotálamo e sistema límbico. Dessa forma, tanto a reação de percepção da dor como a sensação afetivo emocional decorrente são inibidas pelo cloridrato de tramadol.
O cloridrato de tramadol é bem absorvido por via oral, retal e parenteral e o seu efeito analgésico inicia-se em cerca de 20 a 30 minutos, durando de 3 a 7 horas.


Quais as contraindicações do Sylador?
Hipersensibilidade a tramadol ou a qualquer componente da fórmula.
Nas intoxicações agudas por álcool, hipnóticos, analgésicos, opióides e outros
psicotrópicos.
Não deve ser utilizado em epilepsia não-controlada.
Não deve ser utilizado para tratamento de abstinência de narcóticos.
Pacientes com insuficiência renal ou hepática grave.
Gravidez e lactação.


Como usar o Sylador?
Comprimido revestido:1 a 2 comprimidos, até 4 comprimidos, 2 vezes ao dia.
Cápsulas: 1 a 2 cápsulas, até 8 cápsulas.
Solução oral: 20 gotas, 8 vezes ao dia ou 40 gotas, 4 vezes ao dia. Até 160 gotas.
Solução injetável 50 mg: 1 a 2 ampolas IV ou 1 a 2 ampolas IM.
Solução injetável 100 mg: 1 ampola IV ou IM.