Symdeko, para o que é indicado e para o que serve?
Symdeko® é um medicamento de prescrição usado para o tratamento da fibrose cística (FC) em pacientes com 12 anos de idade ou mais que tenham duas cópias da mutação F508del, ou que tenham uma cópia da mutação F508del e pelo menos uma das seguintes mutações no gene da FC:
P67L, D110H, R117C, L206W, R352Q, A455E, D579G, 711+3A→G, S945L, S977F, R1070W, D1152H, 2789+5G→A, 3272-26A→G, e 3849+10kbC→T.
Converse com seu médico para saber se você tem uma mutação indicada no gene da FC.


Como o Symdeko funciona?
Symdeko® contém duas substâncias ativas, tezacaftor e ivacaftor. Este medicamento ajuda as células pulmonares a trabalharem melhor em alguns casos de fibrose cística (FC). A FC é uma condição hereditária na qual os pulmões e o sistema digestivo podem ser tornar obstruídos com muco espesso e viscoso.
Symdeko® atua em uma proteína chamada CFTR (regulador da condutância transmembrana da fibrose cística), que pode estar comprometida em pessoas com FC. Ivacaftor faz com que a proteína funcione melhor enquanto que o tezacaftor aumenta a quantidade de proteínas na superİcie celular.
Symdeko® trata a causa subjacente da FC e ajuda na respiração ao melhorar a função pulmonar. Você também poderá notar que não ficará doente com tanta frequência e/ou que está mais fácil ganhar peso.


Quais as contraindicações do Symdeko?
Symdeko® não deve ser tomado por pacientes alérgicos ao tezacaftor, ivacaftor ou quaisquer outros componentes deste medicamento.


Como usar o Symdeko?
Sempre utilize este medicamento conforme indicado pelo seu médico. Converse com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Tome estes comprimidos com um intervalo entre as doses de aproximadamente 12 horas.
Os dois comprimidos devem ser tomados com alimento contendo gorduras. Carnes ou lanches que contêm gordura incluem aqueles preparados com manteiga ou óleos/azeites ou aqueles contendo ovos.
Outros alimentos gordurosos são:
Queijos, leite integral, laticínios integrais, iogurte, chocolate;
Carnes, peixes ricos em gordura;
Abacate, homus, produtos à base de soja (tofu);
Castanhas, barras ou bebidas nutritivas contendo gorduras.
Os comprimidos devem ser tomados por via oral.
Engula o comprimido inteiro.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Dose recomendada
Seu tratamento normalmente incluirá dois comprimidos diferentes:
Pela manhã, tome um comprimido amarelo (tezacaftor/ivacaftor), gravado com ‘V100’;
À noite, tome um comprimido azul claro (ivacaftor), gravado com ‘V150’.
Você deve continuar tomando todos os outros medicamentos, a não ser que seu médico peça para parar.
Se você tiver problemas hepáticos
Sejam moderados ou graves, seu médico poderá reduzir a dose de seus comprimidos, porque seu fígado não irá processar o medicamento tão rapidamente como deveria.
Se você parar de tomar Symdeko®
Seu médico irá dizer por quanto tempo você precisa continuar tomando Symdeko®. É importante continuar usando este medicamento regularmente. Não altere nada, a não ser que seu médico peça.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.