Synarel, para o que é indicado e para o que serve?
Synarel® é indicado no tratamento da endometriose genital e extragenital, incluindo alivio da dor e redução das lesões endometriais, no tratamento clínico do leiomioma uterino antes da miomectomia ou histerectomia planejada, incluindo alívio dos sintomas, redução do fibroma e do volume uterino e para estimulação ovariana controlada prévia à fertilização in vitro.


Como o Synarel funciona?
Synarel® atua estimulando a secreção de alguns hormônios.
Seu início de ação é cerca de 20 minutos após a aplicação.


Quais as contraindicações do Synarel?
Synarel® é contra-indicado a pacientes que apresentem hipersensibilidade a nafarrelina, a análogos de agonistas do hormônio de liberação da gonadotropina (GnRH) ou a qualquer componente do produto.
Synarel® é também contra-indicado a mulheres grávidas (ou a pacientes que possam se tornar grávidas), lactantes e a pacientes com sangramento vaginal de causa não determinada.
Este medicamento é contra-indicado para uso pediátrico e para pacientes do sexo masculino.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Synarel?
É muito importante que você não esqueça de aplicar nenhuma dose de Synarel®.
Como sugestão, para auxiliá-la a lembrar da aplicação, deixe o frasco de Synarel® num local que facilmente irá lembrá-la de utilizá-lo, por exemplo, junto com sua escova de dentes.
Marque num calendário a aplicação de cada dose e anote também o dia em que você começar a usar um novo frasco de Synarel®.
Como utilizar o frasco pulverizador
Atenção: evite inspirar a névoa durante o acionamento da bomba.
Mantenha o produto longe do alcance das crianças e das mulheres grávidas.
Antes de utilizar o frasco de Synarel® pela primeira vez, você deve acionar a bomba de pulverização.
Siga os seguintes passos:
Remova o invólucro plástico do frasco (figura a);
Remova o anel de segurança e a tampa plástica (figura a);
Coloque os dois dedos sobre as abas (veja a figura b) e o polegar no fundo do frasco;
Segure o frasco na posição vertical e longe do rosto. Acione a bomba, empurrando as abas para baixo, aplicando uma pressão uniforme, de maneira rápida e firme, cerca de 7 a 10 vezes, até que ocorra a pulverização. Em geral, a pulverização aparece após 7 bombeamentos (figura b);
Agora, a bomba de pulverização está acionada. Este acionamento só deve ser feito uma vez, quando você inicia um novo frasco de Synarel®. Você desperdiçará o edicamento se acionar a bomba a cada utilização e não terá solução nasal suficiente para os 30 dias de tratamento.
Como aplicar Synarel®
Assoar o nariz suavemente, para limpar ambas as fossas nasais antes de aplicar Synarel® (figura c);
Remova o anel de segurança e a tampa plástica do frasco. Segure o frasco como descrito anteriormente (figura d);
Incline a cabeça ligeiramente para a frente e coloque o bico do frasco dentro de uma das fossas nasais (não afunde muito o bico dentro da narina). Aponte o bico para trás e para o lado externo do seu nariz (figura e);
Feche a outra narina com o dedo (figura f);
Aplicando pressão uniforme sobre as abas do frasco, acione a bomba rápida e firmemente, apenas uma vez e, ao mesmo tempo, inspire suavemente (figura f);
Retire o bico pulverizador do nariz e incline a cabeça para trás durante alguns segundos. Isto permite que o medicamento se espalhe pelo fundo da narina (figura g);
Não pulverize a outra narina a não ser que o seu médico tenha lhe dado instruções específicas para isso.
Informações importantes sobre a utilização de Synarel®
A bomba deve produzir uma pulverização fina, que só poderá ser obtida com um acionamento rápido e firme. É normal aparecerem algumas gotas maiores ou mesmo um pouco de líquido no interior da nevoa. Contudo, se a solução nasal sair da bomba sob forma de um jato de líquido, ao invés de uma névoa, o tratamento poderá ficar prejudicado. Neste caso, você deve retornar o frasco à farmácia onde foi adquirido ou entrar em contato com o nosso SAC;
Não tente aumentar o orifício do bico do frasco. Se o orifício for aumentado, a bomba liberará uma dose inadequada de Synarel®;
A bomba de pulverização foi desenvolvida para liberar a quantidade certa do medicamento, não importando a força com que você a acione;
Limpe o bico do frasco após cada utilização. A falta de limpeza pode resultar em entupimento do orifício, obstruindo a liberação da dose correta do
medicamento.
Limpeza do bico pulverizador
Segure o frasco na posição horizontal. Enxágue o bico com água morna, esfregando com os dedos ou com um pano macio, durante 15 segundos (figura h);
Seque o bico pulverizador com um tecido macio e limpo. Recoloque o anel de segurança e a tampa plástica (figura i).
Não tente limpar o bico pulverizador com um objeto pontiagudo. Não tente desmontar a bomba pulverizadora.
É importante limpar o bico pulverizador a cada utilização. Se isso não for feito, o orifício poderá entupir e obstruir a liberação da dose adequada do medicamento.
Importante: O tratamento com Synarel® deve ser ininterrupto - você não deve esquecer nenhuma dose para ser eficaz. Lembre-se de utilizar Synarel® uma vez pela manhã e uma vez à tarde. Além disso, anote a data em que você inicia cada frasco, de modo que consiga uma nova receita a tempo de adquirir um novo frasco e não interromper o tratamento. Com estas precauções, você fará o tratamento de maneira tranquila, sem esquecer nenhuma dose.
Posologia do Synarel®
Para casos de endometriose
Realizar uma pulverização em uma fossa nasal pela manha e uma pulverização na outra fossa nasal á tarde (dose total diaria = 400 μg) Iniciar o tratamento entre o 2º e 4º dia do cicIo menstrual.
No tratamento do leiomioma uterino
Realizar uma pulverização em uma fossa nasal pela manhã e uma pulverização na outra fossa nasal á tarde (dose total diária = 400 μg).
Para estimulação ovariana controlada previa a fertilização in Vitro realizar uma pulverização em uma ou em ambas as fossas nasais pela manhã e uma pulverização na outra ou em ambas as fossas nasais à tarde (dose total diária = 400 μg a 800μg).
Evite espirrar durante ou imediatamente após a aplicação de Synarel® para não prejudicar a absorção do fármaco. Contudo, se você espirrar quando estiver aplicando o produto, repita a aplicação.
Siga as instruções para a aplicação descritas acima para aplicar Synarel®.