Synolis VA, para o que é indicado e para o que serve?
Synolis VA 40/80
Synolis VA está indicado para diminuir a dor e melhorar a mobilidade decorrentes das alterações degenerativas da articulação do joelho e de outras articulações sinoviais ligadas à osteoartrite.
Synolis VA 80/160
Synolis VA 80/160 é indicado para o tratamento de osteoartrite (OA) sintomática, de forma a reduzir a dor e melhorar a mobilidade após alterações degenerativas nas articulações sinoviais do joelho e anca. Este tratamento responde aos doentes que falharam a terapêutica não farmacológica conservadora e analgésicos simples.


Como o Synolis VA funciona?
Synolis VA 40/80
Synolis VA é uma solução viscoelástica, estéril, apirogênica, isotônica e tamponada de hialuronato de sódio a 2%. O hialuronato de sódio usado em Synolis VA é obtido por fermentação bacteriana e tem um elevado peso molecular médio (m.w.) de 2 MDaltons.
O desempenho de Synolis VA no tratamento da osteoartrite (OA) sintomática é conseguido através de elevada concentração e alto peso molecular médio do hialuronato de sódio combinado com um agente que limita a degradação do HA (hyaluronic acid) [ácido hialurônico] (sorbitol). Esta combinação única confere a esta solução viscoelástica a sua capacidade de restaurar a lubrificação articular e as suas propriedades de absorção de impacto semelhantes às do fluido sinovial saudável.
Synolis VA atua restaurando as propriedades fisiológicas e viscoelásticas do líquido sinovial progressivamente perdidas no decurso do desenvolvimento da OA. Portanto, Synolis VA reduz a dor e o desconforto locais causados pela OA e melhora a mobilidade das articulações sinoviais.
Synolis VA 80/160
Synolis VA 80/160 é uma solução viscoelástica, estéril, apirogênica, isotônica e tamponada de hialuronato de sódio a 2%. O hialuronato de sódio usado em Synolis VA 80/160 é obtido por fermentação bacteriana e tem um elevado peso molecular (molecular weight, m.w.) médio de 2 MDaltons. Synolis VA 80/160 tem um pH neutro de 6,8 - 7,4 semelhante ao líquido sinovial.
A concentração elevada e m.w. do hialuronato de sódio, combinado com um poliol (sorbitol) que limita a sua degradação, confere a capacidade desta solução viscoelástica restaurar a lubrificação das articulações e propriedades de absorção de choque, semelhante ao líquido sinovial saudável. Synolis VA 80/160 atua restaurando as propriedades fisiológicas e viscoelásticas do líquido sinovial progressivamente perdidas no decurso do desenvolvimento de osteoartrite (OA). Portanto, Synolis VA 80/160 reduz a dor e o desconforto locais causados pela OA sintomática e melhora a mobilidade das articulações sinoviais.


Quais as contraindicações do Synolis VA?
Synolis VA 40/80
Synolis VA não deve ser:
Usado em pacientes com hipersensibilidade conhecida ao hialuronato de sódio e/ou sorbitol.
Injetado numa articulação infectada.
Injetado em pacientes com uma infecção da pele ou uma infecção no local da injeção.
Injetado por via intravascular.
Injetado em mulheres grávidas ou a amamentar.
Injetado em jovens com menos de 18 anos.
Synolis VA 80/160
Synolis VA 80/160 não deve ser:
Injetado em doentes com hipersensibilidade conhecida ao hialuronato de sódio e/ou preparação de sorbitol.
Injetado em mulheres grávidas ou a amamentar.
Injetado em doentes com menos de 18 anos.
Injetado por via intravascular.
Injetado em doentes com uma afeção da pele ou uma Infeção no local da injeção.


Como usar o Synolis VA?
Synolis VA 40/80
No tratamento de osteoartrite do joelho ou anca, o Synolis VA é administrado como injeção intra-articular simples. Pode ser realizada uma injeção adicional de Synolis VA quando os sintomas de OA recomeçarem ou para manutenção da gestão local da dor e função articular.
Este período de tempo antes da repetição do regime de tratamento depende também da experiência do médico e/ou gravidade da afeção. A eficácia do tratamento foi observada durante pelo menos 6 meses.
Synolis VA deve ser injetado dentro da cavidade sinovial por um médico especializado na administração de injeções intra-articulares (IA).
Devem ser tomadas várias precauções antes da injeção de Synolis VA:
Synolis VA gel deve estar à temperatura ambiente no momento da injeção IA.
O local da injeção deve ser cuidadosamente desinfetado.
Deve ser usado um tamanho de agulha adequado (recomendação para injeção no joelho: 18 a 21 G, 2’’).
A agulha deve estar firmemente encaixada no bico luer lock da seringa.
Injetar com precisão, apenas na cavidade articular.
Orientação da seringa
Posição correta, backstop com abertura para a face da palma da mão.
Posição errada, backstop com abertura na frente.
Synolis VA 80/160
No tratamento de osteoartrite do joelho ou anca, o Synolis VA 80/160 é administrado como injeção intra-articular simples. Pode ser realizada uma injeção adicional de Synolis VA 80/160 quando os sintomas de OA recomeçarem ou para manutenção da gestão local da dor e função articular. No entanto, é esperado que os benefícios do tratamento durem um mínimo de 6 meses para os doentes que obtenham resposta.
Este período de tempo antes da repetição do regime de tratamento depende também da experiência do médico e/ou gravidade da afeção.
Synolis VA 80/160 deve ser injetado dentro da cavidade sinovial por um médico especializado na administração de injeções intra-articulares (IA).
Devem ser tomadas várias precauções antes da injeção de Synolis VA 80/160:
Qualquer efusão articular deve ser aspirada antes de injetar o gel viscoelástico.
Synolis VA 80/160 deve estar à temperatura ambiente no momento da injeção IA.
O local da injeção deve ser cuidadosamente desinfetado.
Deve ser usado o tamanho adequado da agulha (recomendação: 18G a 21G).
A agulha deve estar firmemente encaixada no bico luer lock da seringa.
Injetar com precisão, apenas na cavidade articular.
Orientação da seringa
Posição correta, backstop com abertura para a face da palma da mão.
Posição errada, backstop com abertura na frente.