Syntocinon Spray Nasal, para o que é indicado e para o que serve?
Syntocinon® spray nasal tem como princípio ativo a ocitocina que ocasiona a secreção de leite e facilita a amamentação ou a extração do leite da mama.


Como o Syntocinon Spray Nasal funciona?
Ele é idêntico à oxitocina, um hormônio natural liberado pela glândula pituitária. Além de ajudar a contração rítmica do útero, a oxitocina também contrai as células do tipo musculares (mioepiteliais) ao redor das glândulas produtoras de leite (alvéolos) nas mamas, promovendo assim a secreção do leite, seja para amamentar ou bombeamento.
Syntocinon® spray nasal contrai o tecido de armazenamento do leite nas mamas (as células mioepiteliais ao redor dos alvéolos), promovendo assim a secreção do leite para a amamentação ou bombeamento.
A ocitocina é absorvida rápida e suficientemente bem, a partir da mucosa nasal, de modo que o efeito sobre a mama ocorre em menos de 5 minutos.


Quais as contraindicações do Syntocinon Spray Nasal?
Não utilize Syntocinon® spray nasal se:
Você for alérgica (hipersensível) à ocitocina ou a quaisquer componentes da fórmula;
Se você estiver grávida;
Para tratamento do trabalho de parto, uma vez que, a resposta do útero à ocitocina inalada é variável.
Se alguma destas condições se aplica a você, você não deve utilizar Syntocinon® spray nasal e deve consultar seu médico.
Se você achar que pode ser alérgica, consulte seu médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Syntocinon Spray Nasal?
Antes de utilizar o spray pela primeira vez, a bomba do inalador deve ser pressionada várias vezes até que a solução spray seja liberada.
Sente-se confortavelmente, retire a tampa, segure o inalador na vertical na frente da narina e pressione a bomba do inalador.
Inspire suavemente pelo nariz enquanto pressiona a bomba do inalador.
Quanto usar de Syntocinon® spray nasal
A dose usual é de uma pulverização (uma dose medida de quatro unidades internacionais [UI] de oxitocina) administrada 2 a 5 minutos antes de colocar o bebê para mamar ou de usar a bomba na mama.
Quando usar Syntocinon® spray nasal
A dose habitual é administrada 2 a 5 minutos antes de colocar o bebê para mamar ou de usar a bomba na mama.
Quanto tempo usar Syntocinon® spray nasal
O seu médico irá decidir por quanto tempo você deve usar Syntocinon® spray nasal. Se você não tiver certeza, pergunte ao seu médico ou profissional de saúde.
Tome o cuidado de seguir todas as instruções dadas a você pelo seu médico ou profissional de saúde.
Se você parar de usar Syntocinon® spray nasal
O seu médico irá decidir quando você deve parar de usar o Syntocinon® spray nasal. Se você não tiver certeza, pergunte ao seu médico ou profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.