Syntocinon Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Antes do parto (anteparto)
Provocar (induzir) ou aumentar as contrações do útero (trabalho de parto);
Corrigir contrações lentas (inércia uterina) durante o trabalho de parto;
Tratar o abortamento espontâneo incompleto, inevitável ou retido.
Após o parto (pós-parto)
Ajudar nas contrações do útero durante a cesariana, depois da retirada da criança;
Prevenir e tratar sangramento caso não haja contração forte o suficiente do útero depois da retirada da criança.
Em caso de dúvidas sobre a ação do Syntocinon® ou sobre o motivo de este medicamento ter sido prescrito a você, consulte o seu médico.


Como o Syntocinon Injetável funciona?
Syntocinon® 5 UI/mL solução para injeção contém uma substância ativa denominada ocitocina.
Syntocinon® pertence a um grupo de medicamentos denominados ocitócicos, que estimulam a contração do útero. É idêntico à ocitocina, um hormônio natural liberado pela glândula hipófise.
Syntocinon® age no estímulo das contrações rítmicas do útero durante o parto e após o parto.


Quais as contraindicações do Syntocinon Injetável?
Syntocinon® não deve ser usado:
Se você apresenta alergia (hipersensibilidade) à ocitocina ou a qualquer dos componentes de Syntocinon®.
Se o seu médico achar que a indução ou o aumento das contrações seria inadequado para você. Por exemplo:
Se você já apresentou contrações fortes incomuns (hipertônicas);
Se o seu bebê estiver com falta de oxigênio (sofrimento fetal) e o parto não for iminente;
Se o seu médico não aconselhar o parto normal e/ou parto vaginal.
Caso haja motivos por parte da mãe ou do feto para o parto por cesariana. Por exemplo:
Se a cabeça do seu bebê for muito grande para passar pela sua pélvis (desproporção céfalopélvica);
Se o seu bebê estiver posicionado de forma incorreta no canal do nascimento (má apresentação);
Se a placenta estiver posicionada próxima ou sobre o colo do seu útero (placenta prévia);
Se o seu bebê estiver sem oxigênio em decorrência de vasos sanguíneos que estão atravessando o seu colo uterino (vasa prévia);
Se a placenta se separar do útero antes do nascimento do bebê (abrupção);
Se houver uma ou mais voltas do cordão umbilical entre o bebê e o colo uterino, antes da ruptura da sua bolsa de água (apresentação do cordão umbilical) ou após isso (prolapso do cordão umbilical);
Se o seu útero estiver distendido e mais propenso a se romper (ruptura), por exemplo, se você estiver esperando mais de um bebê (gestação múltipla) ou houver água em demasia (líquido amniótico) no seu útero (polihidrâmnios);
Se você teve cinco ou mais gestações anteriores (grande multiparidade) ou se houver cicatriz no seu útero em decorrência de cesariana anterior ou outra cirurgia;
Se você estiver fazendo uso de medicamentos denominados prostaglandinas (usados para provocar [induzir] o trabalho de parto ou para tratar úlceras estomacais). Syntocinon® não deve ser administrado por 6 horas após o uso de prostaglandinas vaginais, uma vez que os efeitos dos dois medicamentos podem ser aumentados.
Se qualquer um desses se aplicar a você, você não deve receber Syntocinon® e deve consultar o seu médico.
Caso você acredite ser alérgica, peça a orientação do seu médico.


Como usar o Syntocinon Injetável?
Syntocinon® deve ser administrado como infusão ou injeção venosa. Deve ser administrado em ambiente hospitalar, onde um profissional de saúde qualificado possa monitorar suas contrações.
 Syntocinon® é normalmente diluído antes do uso e administrado na forma de infusão intravenosa (em gotas) ou por injeção por um profissional de saúde.
Em que quantidade usar Syntocinon®
O seu médico ou profissional de saúde decidirá em que quantidade deve-se usar Syntocinon®.
Quando usar Syntocinon®
Seu médico decidirá quando usar Syntocinon®. Você deve consultar o seu médico ou profissional de saúde para mais informações. Se você sentir que o efeito de Syntocinon® é muito forte ou muito fraco, converse com o seu médico ou profissional de saúde.
Por quanto tempo usar Syntocinon®
O seu médico decidirá por quanto tempo você deve usar Syntocinon®. Caso você não tenha certeza, pergunte ao seu médico ou profissional de saúde.
Se você interromper o uso de Syntocinon®
O seu médico decidirá quando você deve interromper o tratamento com Syntocinon®. Caso você não tenha certeza, pergunte ao seu médico ou profissional de saúde.
Incompatibilidade
Na ausência de estudos de incompatibilidade, Syntocinon® não deve ser misturado com outros medicamentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.