Synulox para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Synulox® Comprimidos Palatáveis apresenta um amplo espectro de atividade, atuando contra bactérias Gram-positivas e Gram-negativas (inclusive cepas produtoras de beta-lactamases).
Tal característica, associada a excelente distribuição e persistência da associação amoxicilina / ácido clavulânico no organismo animal, permitem a utilização do medicamento nos variados processos infecciosos de cães e gatos, tais como:
Infecções cutâneas (causadas por Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Escherichia coli, Proteus spp).
Infecções respiratórias (causadas por Staphylococcus spp, Pasteurella spp, Bordetella bronchiseptica, Haemophilus spp, Streptococcus spp).
Infecções do trato gastrintestinal (tais como as diarréias causadas por Escherichia coli, Klebsiella spp, Proteus spp, Salmonella spp).
Infecções genitourinárias e outros tecidos moles tais como piodermites, dermatites, abscessos, feridas infectadas (determinadas por Streptococcus spp, Corynebacterium spp, Bacillus spp, Fusobacterium necrophorum, Moraxella spp ou outra bactéria citada anteriormente).
Infecções periodontais causadas por cepas de bactérias aeróbicas e anaeróbicas susceptíveis. Synulox® demonstrou ser clinicamente efetivo para o tratamento da doença periodontal em cães.


Como o Synulox para Cães e Gatos funciona?
Conforme se sabe, a resistência aos antibióticos apresentada por determinadas bactérias deve-se a enzimas Beta-lactamases produzidas por esses microrganismos e que inativam a ação dos antimicrobianos antes que eles as destruam.
Entretanto, no Synulox® Comprimidos Palatáveis, o clavulanato contra ataca esse mecanismo de defesa, ao inativar a Beta-lactamase. As bactérias tornam-se sensíveis à ação da amoxicilina, que atingem níveis bactericidas altos e imediatos após sua administração.
Graças a essa associação, Synulox® Comprimidos Palatáveis demonstrou ser clinicamente efetivo no tratamento de um amplo leque de infecções cutâneas, infecções do trato respiratório e urinário, infecções dos tecidos moles, incluindo infecções do umbigo, abscessos e mamites, infecções do trato gastrintestinal, inclusive as diarréias e infecções periodontais.
Ressalta-se, ainda, a boa eficácia do produto frente a infecções por Klebsiella spp.


Quais as contraindicações do Synulox para Cães e Gatos?
À semelhança de outros produtos à base de penicilina, Synulox® Comprimidos Palatáveis não deve ser administrado em coelhos, cobaias, hamsters e outros pequenos herbívoros.
Não usar em animais com histórico de hipersensibilidade às penicilinas e cefalosporinas.
No caso de reações alérgicas, usar adrenalina e medicação de suporte adequada sob orientação do médico veterinário.
Usar somente em cães e gatos.


Como usar o Synulox para Cães e Gatos?
Modo de usar e dosagens:
Fornecer os comprimidos diretamente na boca do animal.
Os comprimidos podem ser partidos ao meio (se necessário), para adequar a dose do produto ao peso corporal do animal.
A dose recomendada para cães e gatos é de 10,0 mg de amoxicilina e 2,5 mg de ácido clavulânico para cada kg de peso, duas vezes ao dia, o que equivale a um comprimido com 50 mg de princípio ativo para cada 4 kg de peso ou ainda, um comprimido com 250 mg de princípio ativo para cada 20 kg de peso, a cada 12 horas.
O tratamento deverá durar 5 a 7 dias ou a critério do médico veterinário.
O tratamento da piodermite poderá requerer um tratamento mais longo (até 21 dias), porém deve-se observar o cuidado de não exceder 30 dias de tratameto.