Synvisc, para o que é indicado e para o que serve?
Synvisc é indicado como um substituto temporário e suplemento para o líquido sinovial.
É indicado somente para uso intra-articular:
No tratamento de dor associada com a osteoartrose do joelho;
No tratamento de dor associada com a osteoartrose do quadril em pacientes que não respondam a outros tratamentos ou apresentem intolerância ou contra-indicação ao uso do mesmo.


Como o Synvisc funciona?
Synvisc apresenta como substância ativa o hilano G-F 20 que reduz a dor e o desconforto, permitindo uma melhor movimentação da articulação.


Quais as contraindicações do Synvisc?
Synvisc não deve ser injetado na articulação quando houver estase venosa ou linfática no membro em questão. Synvisc não deve ser utilizado em articulações gravemente infeccionadas ou inflamadas.


Como usar o Synvisc?
Instruções para uso, manuseio e administração:
Produto estéril apenas para uso único. Não utilizar após a data de vencimento.
Não utilizar o produto se a embalagem estiver aberta ou danificada.
O produto não deve ser reesterilizado.
Para retirar a seringa do blíster (ou bandeja), segurá-la pelo corpo, sem tocar na haste do êmbolo.
Administrar o produto através de procedimento asséptico, tendo especial atenção na remoção da proteção do bico da seringa.
Girar a tampa de proteção cinza antes de retirá-la, para minimizar a perda do produto.
Utilizar agulha de calibre (exemplo, 18 a 22 gauge) e comprimento adequados, dependendo da articulação a ser tratada.
Para assegurar o selamento efetivo e prevenir perdas durante a administração, segurar firmemente o suporte de encaixe da agulha enquanto conectar a agulha.
Não apertar ou aplicar força excessiva quando estiver encaixando a agulha ou removendo a capa da agulha, pois isto pode quebrar a extremidade da seringa.
Remover o extravasamento intra-articular, se presente, antes de injetar Synvisc.
Somente injetar no espaço sinovial (intra-articular) utilizando, caso necessário, instrumentos apropriados tais como fluoroscópio, especialmente em articulações como quadril.
Todo o conteúdo (2 mL) deve ser injetado somente em uma articulação. Se o tratamento for bilateral, deve-se utilizar uma outra seringa.
Aplicar em temperatura ambiente.
O regime de dose para Synvisc depende da articulação que está sendo tratada.
Osteoartrose do joelho
O regime de tratamento recomendado para Synvisc é de três injeções na articulação do joelho, com intervalo de uma semana entre as injeções. Para atingir o efeito máximo, é essencial administrar as três injeções. A dosagem máxima recomendada é de seis injeções no período de seis meses, com um intervalo mínimo de quatro semanas entre os ciclos de tratamento. A duração do efeito nos pacientes que responderam ao tratamento é geralmente de 12 a 26 semanas, embora períodos menores e maiores tenham sido observados também. Synvisc não produz efeito sistêmico geral.
Osteoartrose do quadril
O regime de tratamento inicial recomendado é uma injeção única. Se, entretanto, não for obtido alívio sintomático adequado após esta injeção, recomenda-se administrar uma segunda injeção. Dados clínicos demonstraram que os pacientes beneficiam-se a partir desta segunda injeção quando administrado entre 1 e 3 meses após a primeira injeção.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Synvisc somente deve ser injetado no espaço sinovial e administrado através de procedimentos assépticos.