Synvisc-One, para o que é indicado e para o que serve?
Synvisc-One (hilano G-F 20) é indicado para o tratamento da dor associada a osteoartrite (OA) do joelho em pacientes que falharam em responder adequadamente a terapia conservadora não-farmacológica e analgésicos simples (exemplo: acetominofeno).


Quais as contraindicações do Synvisc-One?
Synvisc-One (hilano G-F 20) não deve ser injetado na articulação se existir uma estase venosa ou linfática no joelho.
Synvisc-One (hilano G-F 20) não deve ser utilizado em joelhos infectados ou gravemente inflamados, ou em doentes com doenças de pele ou infecções na área do local da injeção.


Como usar o Synvisc-One?
Aspire o líquido sinovial ou o derrame antes da injeção de Synvisc-One (hilano G-F 20).
Não usar o Synvisc-One (hilano G-F 20) se a embalagem estiver danificada ou aberta.
Administre à temperatura ambiente.
Para retirar a seringa do blister (ou bandeja), segure-a pelo corpo sem tocar no êmbolo.
Administre utilizando técnicas assépticas, tomando precauções especiais quando remover a tampa da extremidade.
Para minimizar a perda de produto, gire a tampa cinzenta da extremidade antes de retirá-la.
Use uma agulha com tamanho de 18 a 20 gauge.
Para assegurar o fecho hermético e prevenir perdas durante a administração, segure a agulha com firmeza enquanto segura firmemente o adaptador da mesma.
Quando inserir a agulha ou retirar a sua proteção, não aperte ou não aplique demasiada força para não partir a extremidade da seringa.
Não reesterilize o Synvisc-One (hilano G-F 20).
Injete somente no espaço sinovial.
O conteúdo da seringa é apenas para uma aplicação única.
Para garantir a rastreabilidade do produto, destacar o rótulo de registro do paciente e colar na ficha de registro do paciente. Estas informações de rastreabilidade do produto devem ser fornecidas ao paciente sempre que solicitadas.
Diretrizes Posológicas
O esquema de tratamento recomendado é de uma injeção na articulação do joelho. A injeção pode ser repetida seis meses após a primeira injeção, se os sintomas do paciente justificarem a aplicação.
O tratamento com Synvisc-One (hilano G-F 20) afeta apenas o joelho onde foi feita a injeção; não produz um efeito sistêmico geral.
Dados clínicos prospectivos em doentes com osteoartrite do joelho evidenciaram eficácia do tratamento até um máximo de 26 semanas, após uma injeção única de Synvisc-One (hilano G-F 20).
Synvisc (hilano G-F 20) é um regime de tratamento 3 x 2 mL fornecido em uma seringa de 2,25 ml. O Synvisc é administrado por injeção intra-articular uma vez por semana (intervalo de uma semana) num total de três injeções.