Systen Sequi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como tratamento de reposição hormonal para alívio dos sintomas causados pela menopausa.


Como o Systen Sequi funciona?
Systen® Sequi é conhecido como tratamento de reposição hormonal combinado contínuo, pois dois hormônios são usados um após o outro:
O estradiol é usado isolado por duas semanas e, então, o estradiol e a noretisterona são usados juntos nas duas semanas seguintes.
O controle dos sintomas é observado progressivamente com o decorrer do tratamento. Systen® Sequi demonstrou reduzir os fogachos (as ondas de calor) e a sudorese noturna (os suores durante a noite) a partir do primeiro mês de tratamento.


Quais as contraindicações do Systen Sequi?
Este medicamento é contraindicado em casos de:
Hipersensibilidade (alergia) conhecida às substâncias ativas ou a qualquer excipiente do produto.
Diagnóstico atual ou passado ou suspeita de câncer de mama.
Diagnóstico ou suspeita de tumores malignos estrógeno-dependentes (por exemplo, câncer endometrial) ou tumores pré-malignos (por exemplo, hiperplasia endometrial atípica não tratada).
Sangramento genital não diagnosticado.
Gravidez ou lactação.
Doença aguda do fígado ou uma história de doença no fígado enquanto os testes de função hepática não retornarem ao normal.
Histórico ou diagnóstico de tromboembolismo venoso (trombose venosa profunda, embolia pulmonar).
Condições trombofílicas conhecidas.
Doença arterial tromboembólica ativa ou em um passado recente (por exemplo, acidente vascular cerebral, infarto do miocárdio).


Como usar o Systen Sequi?
A embalagem de Systen® Sequi contém 2 tipos de adesivos, identificados como Adesivo 1 e Adesivo 2. Os adesivos devem ser usados em sequência, ou seja, primeiro você usará os Adesivos 1 e depois os Adesivos 2 conforme orientação médica. O sachê contendo o adesivo deve ser aberto e uma das partes da película protetora deve ser retirada pela incisão em S. Aplique imediatamente a parte adesiva exposta, da borda para o centro, sobre uma área limpa e seca de pele íntegra e saudável, no tronco do corpo abaixo da cintura. Não use cremes, loções ou talcos. Evite regiões de dobras de pele.
Remova a outra parte adesiva e aplique-a da mesma forma. Durante a aplicação evite dobrar o adesivo. Para obter uma melhor aderência, comprima o adesivo em toda sua extensão, utilizando a palma da mão.
Enquanto estiver aplicando o produto evite o contato dos dedos com a parte adesiva.
Cada aplicação deve ser feita sobre uma parte diferente da pele, preferencialmente nas regiões do tronco abaixo da cintura. O adesivo não deve ser aplicado em região próxima ou sobre as mamas.
Peça orientação ao seu médico sobre a frequência de substituição do adesivo.
Não aplique o adesivo duas vezes seguidas sobre o mesmo local da pele. Após uma semana, você poderá aplicar um novo adesivo em um local já utilizado anteriormente. A área selecionada não deve apresentar irritação. A linha da cintura não deve ser escolhida porque pode ocorrer atrito excessivo com a roupa e o adesivo não ficará bem aderido.
Uma vez aplicado, o adesivo pode eventualmente despregar-se da pele. Neste caso, um novo adesivo deve ser aplicado imediatamente, mantendo o dia normal de troca. Para remoção, descole uma borda do adesivo e puxe suavemente.
Não é necessário remover o adesivo durante o banho.
Recomenda-se que o adesivo seja removido antes de uma sessão de sauna e um novo adesivo aplicado imediatamente após.
Para descartar o adesivo utilizado, dobre-o sobre a face adesiva e jogue-o no lixo (não descarte o adesivo na bacia sanitária). O adesivo deve ser mantido fora do alcance das crianças.
Se restar alguma cola na pele, após a remoção do adesivo, esfregue-a com os dedos ou lave-a com água e sabão.
O tratamento não deve ser interrompido ou alterado sem o conhecimento ou orientação do médico. Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. O médico deve ser avisado se ocorrer alguma alteração durante o tratamento.
Abra o envelope de Systen® rasgando-o a partir do corte em seu canto superior. Não utilize tesouras para não cortar o adesivo junto.
Segure o adesivo com a face protetora voltada para você. Dobre esta face até que ela comece a se desprender do adesivo na linha em S. Comece a puxar a parte protetora para se desprender do adesivo, sem tocar no mesmo.
Segure a camada protetora com uma das mãos. Retire metade e grude o adesivo na pele. Retire a outra metade.
Escolha sempre uma zona de pele logo abaixo da cintura, sem dobras, e com pouco pêlos. Nunca cole sobre os seios. Tome cuidado também para não tocar na parte adesiva.
Passe a palma da mão sobre Systen® para assegurar-se que grudou adequadamente na pele. Desta forma ele ficará fixado por um longo tempo.
Recomendações suplementares
Suas mãos devem estar bem secas e limpas para aplicar Systen®.
Evite colocar Systen® em regiões da pele que estejam irritadas, ou nas quais você tenha aplicado algum creme.
Não exponha Systen® diretamente ao sol.
No momento da troca, o próximo adesivo deve ser colado em um local diferente.
Mesmo depois do tempo recomendado de uso, o adesivo ainda contém hormônios estrógenos. Por isso, não deixe os adesivos usados ao alcance de crianças.
Se você encontrar alguma dificuldade no uso de Systen®, consulte seu médico.
Posologia do Systen Sequi
Systen® Sequi deve ser aplicado individualmente, na seguinte sequência:
4 adesivos Systen® Sequi – Adesivo 1 seguidos por 4 adesivos Systen® Sequi – Adesivo 2. Este ciclo deve ser repetido sem interrupção.
Nas primeiras duas semanas de uso de Systen® Sequi, o Adesivo 1 deve ser aplicado e substituído duas vezes por semana, a cada 3-4 dias, nas regiões do tronco abaixo da cintura. Durante as duas semanas seguintes de tratamento com Systen® Sequi, proceder da maneira já descrita usando o Adesivo 2. A paciente deve, então, recomeçar o ciclo com uma nova caixa de Systen® Sequi.
Para o tratamento dos sintomas pós-menopausa, a menor dose efetiva deve ser utilizada. A terapia de reposição hormonal deve prosseguir enquanto os benefícios em aliviar os sintomas superarem os riscos da terapia de reposição hormonal.
É importante que o adesivo transdérmico seja usado na sequência correta para assegurar o ciclo menstrual regular.
A maioria das pacientes apresenta sangramento vaginal após o início do tratamento com progestagênios.
Se um adesivo se desprender um novo adesivo equivalente, Adesivo 1 ou Adesivo 2, deve ser aplicado imediatamente. Entretanto, o dia de troca deve ser mantido.
Quando aplicado, o Adesivo 1 libera 50 mcg de estradiol por dia e o Adesivo 2 libera 50 mcg de estradiol e 170 mcg de acetato de noretisterona por dia.
Uso em crianças
Systen® Sequi não está indicado para crianças.
Uso em idosos
Não existem dados suficientes sobre o uso de Systen® Sequi em pacientes com idade acima de 65 anos.
Insuficiência renal
Não existem dados suficientes para ajuste da dose para pacientes com insuficiência renal severa.
Insuficiência hepática
Não existem dados suficientes para ajuste da dose para pacientes com insuficiência hepática severa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser cortado.