Maisol, para o que é indicado e para o que serve?
Este é um medicamento à base de Vitamina D, com altas dosagens, indicado no tratamento:
Auxiliar da desmineralização óssea (retirada dos minerais dos ossos) pré e pós-menopausa e da osteoporose, no tratamento do raquitismo (enfraquecimento dos ossos);
Na prevenção de quedas e fraturas em idosos com deficiência de Vitamina D;
Exclusivo comprimido revestido: da osteomalácia (enfraquecimento dos ossos).


Como o Maisol funciona?
O colecalciferol atua regulando positivamente o processamento e a fixação do cálcio no organismo. É essencial para promover a absorção e utilização de cálcio e fosfato, e para a calcificação normal dos ossos.
O início da ação da Vitamina D após a ingestão de uma dose ocorre entre o período de 10 a 24 horas.


Quais as contraindicações do Maisol?
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D (excesso de Vitamina D), elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má-formação nos ossos.
Exclusivo comprimido revestido: Este medicamento é contraindicado para crianças.
Exclusivo gotas: Este medicamento é contraindicado para crianças com peso inferior a 3,3kg.


Como usar o Maisol?
Comprimido revestido
Uso oral.
Conforme mencionado anteriormente e de acordo com o posicionamento oficial da Sociedade Brasileira de Patologia Clínica/Medicina Laboratorial e da Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia (2018), que atualizou os intervalos de referência da Vitamina D – 25-OHD, a avaliação dos níveis séricos de 25-OHD deve considerar a estratificação de acordo com a idade e as características clínicas individuais.
Acima de 20 ng/mL: desejável para a população saudável (até os 60 anos);
Entre 30 - 60 ng/mL: recomendado para grupos de risco, como: idosos (acima de 60 anos), indivíduos com fraturas ou quedas recorrentes, gestantes e lactantes, osteoporose (primária e secundária), doença osteometabólicas, tais como raquitismo, osteomalácia, hiperparatiroidismo, doença renal crônica, síndromes de má-absorção, como cirurgia bariátrica e doença inflamatória intestinal, medicações que possam interferir com a formação e degradação da vitamina D, tais como: terapia antirretroviral, glicocorticoides e anticonvulsivantes, neoplasias malignas, sarcopenia e diabetes.
As doses recomendadas, de acordo com a indicação são:
Prevenção/tratamento da desmineralização óssea e osteoporose: 800 a 1000 UI /dia.
Tratamento do raquitismo: Inicialmente 1000 a 2000 UI/dia. Depois 400 UI/dia.
Osteomalácia: 10000 a 50000 UI /dia.
Prevenção de fraturas e quedas: 400 a 1000 UI /dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Gotas
Rompa o lacre da tampa.
Virar o frasco e mantê-lo na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
A utilização deste medicamento durante longos períodos de tempo somente poderá ser feita mediante orientação médica.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Maisol (colecalciferol) administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Não administre medicamentos diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Dosagem
Lactentes (crianças de 0 a 2 anos de idade)
Até 3 gotas (396 UI de vitamina D3*) uma vez ao dia.
*A dose de 400 UI corresponde a 200% da IDR (Ingestão Diária Recomendada) de vitamina D3.
Pediátrico e adulto
Até 6 gotas (792 UI de vitamina D3**) uma vez ao dia.
** A dose de 800 UI corresponde a 400% da IDR (Ingestão Diária Recomendada) de vitamina D3.
- Nº de gotas/dia % IDR
Lactentes Máximo de 3 gotas 200%
Pediátrico (acima de 2 anos) e Adultos Máximo de 6 gotas 400%
No caso do uso da vitamina D3 como suplemento, não há tempo determinado do uso do produto, devendo ser utilizado conforme orientação médica.
Segundo a Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia (SBEM), no Consenso para o Diagnóstico e Tratamento da Hipovitaminose D, publicada em 2014, está recomendado:
Dose de manutenção para a população geral
Lactentes e crianças com até 8 anos de idade: até 3 gotas (396 UI de vitamina D3) uma vez ao dia.
Pediátrico a partir dos 9 anos de idade, adultos até 70 anos, gestantes e lactantes: Até 5 gotas (660 UI de vitamina D3) uma vez ao dia.
Adultos com mais de 70 anos: 6 gotas (792 UI de vitamina D3) uma vez ao dia.
Dose de manutenção para população de risco para deficiência
Lactentes até 1 ano de idade: 3 a 7 gotas (396-924 UI de vitamina D3) uma vez ao dia.
Pediátrico a partir de 1 ano de idade, inclusive gestantes e lactantes de 14 a 18 anos: 5 a 7 gotas (660 a 924 UI de vitamina D3) uma vez ao dia.
População adulta, incluindo gestantes e lactantes a partir de 18 anos de idade: 12 a 15 gotas (1584 a 1980 UI de vitamina D3) uma vez ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.