Malacal, para o que é indicado e para o que serve?
Malacal é um suplemento vitamínico e mineral desenvolvido para suprir as necessidades diárias de cálcio e vitamina D3 do organismo.
Malacal é formulado com cálcio citrato malato, uma fonte orgânica do mineral, e colecalciferol, fonte de vitamina D3.


Quais as contraindicações do Malacal?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Malacal?
Os comprimidos devem ser ingeridos preferencialmente com água.
Ingerir 2 comprimidos de Malacal ao dia.
Consumir este produto conforme a Recomendação de Ingestão Diária constante da embalagem.