Maleato de Bronfeniramina + Cloridrato de Fenilefrina Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O maleato de bronfeniramina + cloridrato de fenilefrina é um medicamento indicado para adultos (xarope/comprimido) e crianças acima de 2 anos (xarope/gotas), cuja formulação é composta por um descongestionante (desentupimento) nasal de efeito rápido e um antialérgico, que controlam e reduzem os sintomas relacionados a gripe, ao resfriado, a rinite e a sinusite (doença que afeta as cavidades existentes ao redor do nariz) (alérgicas ou não), além de diminuir o excesso de secreção (coriza).


Como o Maleato de Bronfeniramina + Cloridrato de Fenilefrina Neo Química funciona?
O maleato de bronfeniramina reduz efetivamente a secreção do nariz e garganta e diminui o edema e congestão do aparelho respiratório.
O cloridrato de fenilefrina é um descongestionante nasal que causa uma vasoconstrição (contração dos vasos sanguíneos), diminuindo a congestão nasal e complementando a ação antialérgica do maleato de bronfeniramina.


Quais as contraindicações do Maleato de Bronfeniramina + Cloridrato de Fenilefrina Neo Química?
O maleato de bronfeniramina + cloridrato de fenilefrina é contraindicado em pacientes que apresentem alergia a quaisquer dos componentes de sua fórmula.
O maleato de bronfeniramina + cloridrato de fenilefrina é contraindicado em pacientes cardíacos (com problemas no coração), com pressão alta grave, coronariopatias severas (distúrbios circulatórios graves do músculo do coração), arritmias cardíacas (mudança dos batimentos cardíacos), glaucoma (aumento da pressão dentro do olho), hipertireoidismo (aumento do funcionamento da glândula tireoide) e/ou com outros distúrbios circulatórios.
Exclusivo Xarope: Também é contraindicado para pessoas com diabetes e com aumento anormal da próstata.
Exclusivo Comprimido: Também é contraindicado para pessoas com aumento anormal da próstata.
Exclusivo Xarope / Gotas: Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Maleato de Bronfeniramina + Cloridrato de Fenilefrina Neo Química?
Xarope
Adultos
1 a 1 ½ copos dosadores (10 a 15mL), 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças acima de 2 anos
¼ a ½ copo dosador (2,5 a 5mL), 4 vezes ao dia.
Dosagem máxima diária limitada a 60mL.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Gotas
Crianças acima de 2 anos
Duas gotas por kg de peso (como dose diária total), dividida em três vezes ao dia (1mL = 20 gotas).
Dosagem máxima diária limitada a 60 gotas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Comprimido
Adultos
1 comprimido revestido de liberação prolongada pela manhã e 1 comprimido revestido de liberação prolongada à noite.
Dosagem máxima diária limitada a 2 comprimidos revestidos de liberação prolongada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.