Maleato de Levomepromazina Hipolabor, para o que é indicado e para o que serve?
O maleato de levomepromazina é um medicamento cuja ação esperada é a sedação e melhora de quadros mentais, como por exemplo, a ansiedade em pacientes psicóticos e na terapia adjuvante para o alívio do delírio, agitação, inquietação, confusão, associados com a dor em pacientes terminais.


Como o Maleato de Levomepromazina Hipolabor funciona?
O maleato de levomepromazina age no Sistema Nervoso Central (SNC) através de sua propriedade antidopaminérgica (que inibem a estimulação excessiva do SNC).


Quais as contraindicações do Maleato de Levomepromazina Hipolabor?
O maleato de levomepromazina não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Pacientes com hipersensibilidade à levomepromazina e aos demais componentes do produto;
Histórico de hipersensibilidade às fenotiazinas;
Risco de retenção urinária ligada a distúrbios uretroprostáticos (alterações na uretra e próstata);
Risco de glaucoma (aumento da pressão intraocular) de ângulo-fechado;
Antecedentes de agranulocitose (diminuição de granulócitos no sangue);
Pacientes que fazem uso de medicamentos que pertencem à classe agonistas dopaminérgicos (amantadina, apomorfina, bromocriptina, cabergolina, entacapone, lisurida, pramipexol, ropinirol,pergolida, piribedil, quinagolida), com exceção nos casos de pacientes com doença de parkinson;
Medicamentos que podem induzir torsades de pointes (quadro específico de alteração nos batimentos cardíacos);
Amamentação;
Em associação com álcool, levodopa, agonistas dopaminérgicos em parkinsonianos.
Este medicamento é contraindicado para uso em pacientes grávidas nos três primeiros meses de gravidez e durante a amamentação.


Como usar o Maleato de Levomepromazina Hipolabor?
O modo de uso de maleato de levomepromazina é essencialmente individual e deve ser estabelecido pelo médico.
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Uso adulto
Psiquiatria
Iniciar com 25 a 50 mg divididos em 2 a 4 tomadas nas primeiras 24 horas; nos dias subsequentes, aumentar a dose de maneira lenta e progressiva até se atingir a dose diária útil (150 a 250 mg); no início do tratamento, o paciente que receber uma dose inicial elevada, deverá permanecer deitado por uma hora após a administração de cada dose.
Terapia adjuvante da dor em pacientes terminais
Administrar 50 mg, 2 a 5 vezes por dia; aumentar progressivamente a dose, se necessário, até 300 ou 500 mg; em seguida reduzir progressivamente até uma dose de, em média, 50 a 75 mg por dia.
Uso em crianças
Como as doses pediátricas dificilmente podem ser obtidas com a apresentação comprimidos. Não se recomenda o uso de maleato de levomepromazina em crianças com menos de 2 (dois) anos de idade.
Não há estudos dos efeitos de maleato de levomepromazina administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.