Maltens, para o que é indicado e para o que serve?
Maltens® é um alimento funcional indicado para as gestantes para suprir o aumento das necessidades em vitaminas e minerais que ocorrem naturalmente durante a gravidez em virtude de modificações fisiológicas no organismo materno.
Sem um aporte adequado de vitaminas e minerais na gestação, pode ocorrer uma competição entre mãe e feto, limitando a disponibilidade dos nutrientes necessários ao adequado crescimento fetal.
A nutrição da gestação é, portanto, decisiva para o curso gestacional.
Matens® apresenta em sua composição, as vitaminas e minerais em 100 % da IDR (Ingestão Diária Recomendada) pela Organização Mundial de Saúde para as gestantes.


Como o Maltens funciona?
Função fisiológica das vitaminas e minerais
A vitamina A ( retinol) desempenha várias funções importantes no organismo, exercendo papel essencial na função retiniana; é necessária para o crescimento ósseo, a reprodução e o desenvolvimento embrionário, assim como para o crescimento e a diferenciação do tecido epitelial.
Avitamina D (colecalciferol) caracteriza-se como regulador positivo da homeostasia do cálcio. O metabolismo dosfosfatos é afetado pela vitamina D de modo paralelo ao cálcio, participando assim da mineralização óssea. Contribui para a divisão celular nos tecidos.
A vitamina C (ácido ascórbico) age na formação do colágeno, que compõe a pele, vasos sanguíneos, ossos e cartilagens, aumenta a absorção do ferro e fortalece o sistema imunológico.
A vitamina E ( tocoferol) atua como antioxidante e está intimamente ligada à manutenção da estrutura das membranas celulares.
A vitamina B1 (tiamina) favorece o metabolismo energético materno e fetal, transformando glicose em energia.
A vitamina B2 (riboflavina) é necessária nos processos metabólicos maternos para converter os hidratos de carbono,proteínas e gorduras provenientes dos alimentos em energia.
A nicotinamida (vitamina B3), assim como a tiamina, favorece o metabolismo energético materno fetal, transformando glicose, em energia.
A vitamina B6 desempenha importante papelna síntese de neurotransmissores como a noradrenalina, dopamina, serotonina, GABA e histamina. Auxilia assim, o desenvolvimento neurológico do bebê.
O ácido fólico tem papel fundamental no processo de multiplicação celular, sendo, portanto imprescindível durante a gestação. Interfere com o aumento doseritrócitos, o alargamento do útero e o crescimento da placenta e do feto. Além disso, previne a má formação do tubo neural no feto.
A vitamina B12 (cianocobalamina) é essencial para o crescimento normal, a hematopoiese, a produção de células epiteliais e para a manutenção da bainha de mielina no sistema nervoso. Ela é sempre necessária na reprodução celular.
A biotina participa de vários processos enzimáticos e é fundamental para o metabolismolipídico, glicídico e protéico.
O ácido pantotênico(vitamina 5), auxilia no metabolismo doscarboidratos, proteínas, gordurasena regulaçãoda atividade supra-renal.
Quanto aos minerais, caracterizam-se como suas funçõesbiológicas:
O ferro é um mineral essencial para a formação da hemoglobina , proteína presente nos glóbulos vermelhos e responsável pelo transporte de oxigênio para todos os tecidos do corpo.
O zinco é necessário à reprodução, diferenciação celular, crescimento, desenvolvimento, reparação tecidual e imunidade. A deficiência deste mineral na gestação está relacionada com aborto espontâneo, retardo do crescimento intrauterino, prematuridade e pré-eclampsia.
O iodo é um elemento essencial para a formação dos hormônios da glândulatireóide que tem atuação em vários órgãos.
O cobre auxilia na formação de artérias e vasos sanguíneos.
A deficiência de molibdênio pode acarretar alterações na reprodução, malformações fetais, anormalidadescartilaginosas e ósseas; pode retardar o crescimento.
O cromo auxilia na regulação dos níveis de açúcar no sangue e estimula a síntese protéica em tecidos em desenvolvimento.
O manganês é componente de vários sistemas enzimáticos e também é essencial para a estrutura óssea normal.


Quais as contraindicações do Maltens?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Maltens?
Ingerir 1 (uma) cápsula ao dia. Não consumir mais do que uma cápsula ao dia.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante na embalagem.