Maltens DHA, para o que é indicado e para o que serve?
Maltens DHA é um alimento funcional de ômega 3 com elevada concentração de DHA.
A ingestão de DHA na gestação e lactação é mundialmente recomendada. Sua importância para a adequada formação e desenvolvimento neurológico e visual do bebê é cientificamente comprovada.
A necessidade de sua suplementação é aumentada a partir do terceiro trimestre de gestação e mantém-se durante a amamentação.
Maltens DHA foi especialmente formulado em uma cápsula gelatinosa mole que facilita a deglutição pela gestante e uma concentração que facilita a adequação posológica pelo prescritor.


Como o Maltens DHA funciona?
Aporte nutricional na Gestação e Lactação
Durante a gestação e lactação, a mulher necessita de um aporte maior de Omega3, ácidos graxos poli-insaturados de cadeia longa (AGPICL) essenciais, não produzidos pelo organismo.
O DHA (ácido docosahexanóico) constituinte do Omega 3 está presente em concentração elevada nos fosfolipídeos constituintes das membranas do cérebro e da retina e está portanto envolvido na função neural e visual e no metabolismo da neurotransmissão.
A necessidade de sua suplementação é aumentada a partir do terceiro trimestre de gestação e mantém-se durante a amamentação. O depósito de DHA na retina e no córtex cerebral ocorre principalmente no último trimestre da gestação e nos primeiros seis meses de vida extra uterina podendo se estender até o dois primeiros anos de vida.
Durante a lactância, a mãe continua a oferecer o aporte de AGPICL (ácidos graxos poli- insaturados de cadeia longa). O leite materno apresenta três vezes mais DHA que o leite de vaca, sendo o segundo insuficiente para atender às necessidades do lactente.
A importância do Omega 3 (DHA) na Gestação e Lactação
Um crescimento e desenvolvimento excepcionalmente rápido ocorre com o feto na gestação e com a criança nos primeiros anos de vida. O crescimento cerebral acelera durante a segunda metade da gestação e mantém-se elevado durante o primeiro ano de vida. Nos primeiros anos de vida, vários marcos são alcançados em termos de desenvolvimento cognitivo, visual e motor. Por isso é essencial que uma nutrição de alta qualidade seja suprida ao feto, bebê e jovens crianças para garantir que todos os nutrientes essenciais sejam obtidos.
A ingestão de DHA na gestação e lactação é mundialmente recomendada.Sua importância para a adequada formação e desenvolvimento neurológico e visual do bebê é cientificamente comprovada.
A dosagem mínima recomendada para DHA/dia é de 200 mg.
Vantagens do Produto Maltens DHA
Maltens DHA foi especialmente formulado em cápsula gelatinosa mole que facilita a deglutição pela gestante e em uma concentração de 125 mg por cápsula ou 250 mg por 2 cápsulas.
O consumo mínimo de 2 cápsulas ao dia perfaz uma dosagem de 250 mg, portanto acima da necessidade recomendada de 200 mg/dia. Esta dosagem pode se estender à até 4 cápsulas ao dia, perfazendo 500 mg/dia de DHA.
A obtenção de DHA através da suplementação em cápsulas é uma forma mais segura do que a obtida através da alimentação rica em peixes gordurosos duas vezes na semana pelo risco de contaminação com mercúrio, ao passo que o óleo de peixe utilizado nas cápsulas como fonte de DHA tem seu nível de mercúrio testado e dosado segundo normas internacionais de qualidade.


Quais as contraindicações do Maltens DHA?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Maltens DHA?
Consumir 2 a 4 cápsulas ao dia.