Maná Infantil, para o que é indicado e para o que serve?
Laxante e emoliente para a pele.


Quais as contraindicações do Maná Infantil?
Contraindicado nos casos de:
Obstrução intestinal crônica;
Doença de Crohn;
Colite ulcerativa;
Qualquer outro episódio de inflamação no intestino.


Como usar o Maná Infantil?
Uso Interno (Laxante)
Doses de 15 ml (1 colher de sopa) promove a evacuação aquosa entre 1 a 3 horas, ação rápida.
Uso Externo (Emoliente)
Uso tópico.
Para correta utilização deste produto procure orientação do médico e/ou farmacêutico.