Mansil, para o que é indicado e para o que serve?
Mansil é um anti-helmíntico (medicamento contra vermes) indicado para o tratamento de todas as formas de infecções por Schistosoma mansoni (verme que causa a esquistossomose ou barriga dágua nome popular).
Como Mansil funciona?
Mansil mata e altera a capacidade reprodutiva do Schistosoma mansoni (verme que causa a esquistossomose ou barriga dágua nome popular). Os machos são mais atacados pelo medicamento que as fêmeas. As fêmeas que sobrevivem ao tratamento não conseguem mais colocar ovos, interrompendo a continuidade da doença.


Como o Mansil funciona?
Mansil® mata e altera a capacidade reprodutiva do Schistosoma mansoni (verme que causa a esquistossomose ou barriga dágua –nome popular). Os machos são mais atacados pelo medicamento que as fêmeas. As fêmeas que sobrevivem ao tratamento não conseguem mais colocar ovos, interrompendo a continuidade da doença.


Quais as contraindicações do Mansil?
Mansil não deve ser utilizado por pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Mansil?
Mansil é melhor tolerado se for administrado após a ingestão de alimentos.
Posologia em adultos
15 mg/kg de peso corporal, administrados em dose oral única.
Peso Corporal (kg) Número de Cápsulas (250 mg)
Até 33 2
34 - 50 3
51 - 66 4
67 - 83 5
84 - 100 6
Posologia para crianças
Abaixo de 12 anos usar 20 mg/kg de peso corporal, divididos em 2 tomadas de 10mg/kg cada – com intervalo entre 3 e 8 horas entre elas, no mesmo dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que eu devo fazer quando me esquecer de usar Mansil?
Tome assim que lembrar. Se o paciente for criança, lembre-se que o esquecimento da dose pode comprometer o resultado do tratamento. Avise o médico da criança sobre o atraso da segunda dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.