Maracugina, para o que é indicado e para o que serve?
Solução oral
Como sedativo no tratamento dos estados de excitação nervosa.
Comprimido revestido
Como medicação sedativa e tranquilizante nas distonias neurovegetativas.


Como o Maracugina funciona?
Solução oral
A Maracugina é um medicamento de ação sedativa, para uso oral, composto de princípios ativos vegetais, reconhecidamente neurossedativos.
O uso prolongado de preparações destinadas ao tratamento da excitabilidade aumentada do sistema nervoso vegetativo encontra, na maioria das vezes, sérios obstáculos apresentados pelos próprios medicamentos que compõem as várias fórmulas existentes no comércio, tais como barbitúricos, derivados halogenados, etc. Esses obstáculos são representados principalmente pelo hábito a essas drogas e pela depressão orgânica por elas provocada.
Maracugina, sendo isenta de tais substâncias, apresenta vantagem de não criar o hábito nem provocar depressão, mesmo após uso prolongado.
Comprimido revestido
A Maracugina é um produto de ação sedativa, para uso oral, composto de princípios ativos vegetais, reconhecidamente neurossedativos.
O uso prolongado de preparações destinadas ao tratamento da excitabilidade aumentada do sistema nervoso vegetativo encontra, na maioria das vezes, sérios obstáculos apresentados pelos próprios medicamentos que compõem as várias fórmulas existentes no comércio, tais como barbitúricos, derivados halogenados, etc. Esses obstáculos são representados principalmente pelo hábito a essas drogas e pela depressão orgânica provocada por elas. Maracugina, sendo isenta de tais substâncias, apresenta a vantagem de não criar o hábito, nem provocar depressão, mesmo após uso prolongado.
O produto é a combinação de Passiflora, Crataegus e Mulungu, que lhe confere eficiente ação nos estados de ansiedade e nas manifestações resultantes de disfunção neurovegetal.
Sua fórmula é constituída de princípios ativos de origem vegetal, não tendo sido relatados, até o presente, efeitos colaterais. O Maracujá ou Passiflora goza de propriedades sedativas, sendo largamente empregado nos diversos casos de insônia, podendo ainda ser utilizado nas diversas manifestações de dor, como nevralgias.
A Passiflora exerce ação, também, nas neurastenias e neurose devidas ao excesso de trabalho e perturbações nervosas da menopausa. O Maracujá promove ainda a diminuição da tensão arterial e ativa a respiração.
O Mulungu é usado para combater a excitação do sistema nervoso e nos casos de insônia. Possui diversas atividades na medicina caseira, dentre elas: na coqueluche, comocicatrizante, hipnótico e sedativo do sistema nervoso.
O Crataegus é utilizado nos transtornos da idade crítica e age comosedativo do sistema nervoso.


Quais as contraindicações do Maracugina?
Solução oral
Hipersensibilidade a algum componente da fórmula.
Comprimido revestido
O produto é contraindicado para pacientes que apresentarem antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula. O extrato de Crataegus oxyacantha apresenta atividade espasmolítica sobre o músculo liso, bem como redução do tônus muscular do intestino e útero. Estudos in vivo e in vitro demonstraram que Crataegus oxyacantha atua sobre o útero, reduzindo o tônus muscular e a motilidade, o que pode ser prejudicial durante a gravidez.


Como usar o Maracugina?
Solução oral
Uma colher de chá (5 mL), três vezes ao dia.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar; não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Produto em estudo para avaliação científica das indicações terapêuticas e da toxicidade. O uso deste produto está baseado em indicações tradicionais.
Comprimido revestido
Administrar 1 a 2 comprimidos revestidos, 3 vezes ao dia, após as principais refeições.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar; não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Produto em estudo para avaliação científica das indicações terapêuticas e da toxicidade. O uso deste produto está baseado em indicações tradicionais.