Maravilha Curativa do Dr. Humpherys, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é usado tradicionalmente para tratar hemorróidas externas e equimoses.
As equimoses podem ser causadas por pequenos traumas ou ferimentos, contusões, escoriações. queimaduras e picadas de insetos.


Como o Maravilha Curativa do Dr. Humpherys funciona?
A Maravilha Curativa do Dr. Humphreys atua como hemostático local devido à presença dos taninos. Os taninos possuem propriedades adstringentes, caracterizando a diminuição das secreções e protegendo os tecidos (pele e mucosas), descongestionando e reduzindo pequenos inchaços e contusões.


Quais as contraindicações do Maravilha Curativa do Dr. Humpherys?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto. Nesse caso, descontinuar o uso e consultar o profissional de saúde. Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Maravilha Curativa do Dr. Humpherys?
Aplicar o produto diretamente sobre a parte afetada sem diluí-lo, por meio de um penso de gaze, pano ou algodão.
Se o tecido estiver muito lacerado, diluir em partes iguais de produto e água fervida. Esta aplicação pode ser realizada várias vezes ao dia. Este produto deve ser aplicado somente por via tópica.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu profissional de saúde.