Marax, para o que é indicado e para o que serve?
Marax® (dicloridrato de hidroxizina, sulfato de efedrina, teofilina anidra) é indicado para profilaxia (para evitar as crises) e tratamento sintomático (dos sintomas) da asma brônquica (doença respiratória onde há – em resposta a presença de uma substância que provoca reação alérgica – inflamação das vias aéreas e contração dos músculos em torno dessas vias, estreitando-as) e do broncospasmo (contração dos músculos que envolvem a vias aéreas, estreitando-as e levando a “chiado no peito”) .
Como o Marax funciona?
Marax® age devido ao efeito de seus 3 princípios ativos: teofilina, efedrina e dicloridrato de hidroxizina. A teofilina age como broncodilatadora (descontraí os músculos que envolvem as vias aéreas, aumentando a área para passagem do ar), dilata as arteríolas pulmonares (pequenos vasos que levam sangue às células do pulmão) o que reduz a hipertensão pulmonar (aumento da pressão do sangue nos vasos do pulmão) e aumenta o fluxo sanguíneo pulmonar (aumenta a quantidade de sangue que passa pelo pulmão).
A efedrina tem ação de vasoconstricção (contração dos vasos sanguíneos) na mucosa, aliviando a congestão (inchaço das mucosas) das vias aéreas, devido a inflamação.
O dicloridrato de hidroxizina modifica a ação estimulante central (que age nos sistema nervoso) da efedrina, impedindo a excitação excessiva dos pacientes em tratamento com Marax®.


Como o Marax funciona?
Marax® age devido ao efeito de seus 3 princípios ativos: teofilina, efedrina e dicloridrato de hidroxizina. A teofilina age como broncodilatadora (descontraí os músculos que envolvem as vias aéreas, aumentando a área para passagem do ar), dilata as arteríolas pulmonares (pequenos vasos que levam sangue às células do pulmão) o que reduz a hipertensão pulmonar (aumento da pressão do sangue nos vasos do pulmão) e aumenta o fluxo sanguíneo pulmonar (aumenta a quantidade de sangue que passa pelo pulmão).
A efedrina tem ação de vasoconstricção (contração dos vasos sanguíneos) na mucosa, aliviando a congestão (inchaço das mucosas) das vias aéreas, devido a inflamação.
O dicloridrato de hidroxizina modifica a ação estimulante central (que age nos sistema nervoso) da efedrina, impedindo a excitação excessiva dos pacientes em tratamento com Marax®.


Quais as contraindicações do Marax?
Este medicamento é contraindicado para uso por grávida (não há dados de segurança da hidroxizina no começo da gestação).
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças menores de 2 anos de idade.
Você não deve usar Marax® se:
Tiver doenças cardiovasculares (coração e dos vasos sanguíneos), hipertireoidismo (doenças em que a tiroide tem seu funcionamento aumentado), hipertensão (pressão alta) ou hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Marax?
Se usado com o estômago vazio pode levar a irritação gástrica (do estômago), desconforto abdominal (dor na barriga), náuseas e vômitos. Sempre use Marax® com estomago cheio.
Você deve tomar Marax® comprimidos da seguinte forma:
Para o adulto, em geral, a dose de 1 comprimido, 2 a 4 vezes ao dia, é suficiente. Alguns pacientes são adequadamente controlados com 1/2 a 1 comprimido ao deitar. O intervalo entre as doses não deve ser inferior a 4 horas.
A dose para crianças com mais de 5 anos, e para adultos sensíveis à efedrina (princípio ativo do Marax®), é metade da dose recomendada para adultos. A dose para crianças com idade entre 2 e 5 anos é de 1/4 a metade da dose recomendada para adultos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Marax?
O esquecimento de dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Se você esquecer de tomar Marax® no horário estabelecido pelo seu médico, tome-o assim que lembrar.
Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, pule a dose esquecida e tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico. Neste caso, não tome o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.