Marcoumar, para o que é indicado e para o que serve?
Marcoumar® é indicado para tratamento e prevenção de tromboses (formação de coágulo do interior de um vaso sanguíneo ou dentro da cavidade cardíaca), tratamento de embolias (obstrução de um vaso sanguíneo devido a coágulos) e infarto do miocárdio.


Como o Marcoumar funciona?
Marcoumar® é um medicamento anticoagulante, isto é, utilizado para evitar a coagulação do sangue dentro dos vasos sanguíneos.
O início da ação ocorre após um a dois dias, e a eficácia plena de Marcoumar® não é observada imediatamente, pois ocorre de 4 a 6 dias após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Marcoumar?
Marcoumar® não deve ser utilizado caso você apresente:
Hipersensibilidade à femprocumona ou a qualquer um dos excipientes de Marcoumar®;
Em caso de gravidez.
Marcoumar® também é contraindicado caso você tenha tendência a sangramento exagerado, como diátese hemorrágica (tendência para sangramento sem causa aparente), lesões graves do parênquima hepático, insuficiência renal (mau funcionamento do rim), úlcera gastrintestinal (lesão na parede do estômago e/ou duodeno com destruição da mucosa), endocardite subaguda (infecção que atinge a membrana mais interna do coração, o endocárdio), doenças em que haja suspeita de lesão do sistema vascular associada (por exemplo, arteriosclerose avançada ou hipertensão grave), ou após intervenções neurocirúrgicas.
Angiografia (radiografia dos vasos sanguíneos) ou outros procedimentos diagnósticos ou terapêuticos com potencial para sangramentos fora de controle não devem ser realizados caso você esteja sendo tratado com Marcoumar®.
Sangramentos menstruais não são contraindicação para o uso de Marcoumar®.
Gravidez
Categoria de risco na gravidez: X. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Uma vez que Marcoumar®, como outros medicamentos anticoagulantes, pode estar associado ao nascimento de crianças com defeitos físicos, não deve ser usado durante a gravidez.
Pacientes com possibilidade de engravidar tratadas com Marcoumar® devem utilizar métodos contraceptivos até 3 meses depois da última dose.


Como usar o Marcoumar?
Os comprimidos de Marcoumar® devem ser administrados por via oral, com um pouco de líquido (não alcoólico), sem dissolvê-los previamente.
Este medicamento não deve ser mastigado.
Na presença de trombose aguda ou embolismo, a terapêutica anticoagulante deve começar com a administração de heparina ou outro anticoagulante.
Após a fase aguda (ou seja, de pelo menos dois dias, ou em casos mais graves até dez dias ou mais), o tratamento deve continuar com Marcoumar®. No primeiro dia de transição, a dose de Marcoumar® deve ser dada juntamente com a heparina. Durante essa transição, os parâmetros de coagulação devem ser monitorados com cuidado.
A duração da terapêutica com heparina depende do tempo necessário até que o grau de anticoagulação desejado seja atingido.
O esquema de tratamento com Marcoumar® é determinado pelo médico, de acordo com as suas necessidades clínicas.
A dose pode variar de 2 a 3 comprimidos por dia na fase aguda, seguida da dose de manutenção de meio a 2 comprimidos por dia. O tratamento pode ser mantido por meses ou anos.
O tratamento com Marcoumar® pode geralmente ser descontinuado sem a necessidade de medicação de auxílio.
Idosos
Idosos (especialmente acima de 75 anos), geralmente, necessitam receber menores doses de Marcoumar® que os pacientes jovens para atingirem o mesmo valor de RNI (Razão Normalizada Internacional), a medida utilizada para dosar a coagulação.
Pacientes com insuficiência renal
A insuficiência renal não tem efeito significativo na meia-vida de eliminação.
Pacientes com insuficiência hepática
A insuficiência hepática não tem efeito significativo na clearance de femprocumona.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.