Maresis, para o que é indicado e para o que serve?
Maresis® é indicado como fluidificante e descongestionante nasal. Auxilia no tratamento dos sintomas nasais comuns a gripes e resfriados e de outras alterações respiratórias, tais como rinite, sinusite e no pós-operatório de cirurgias nasais.


Como o Maresis funciona?
Maresis® age fluidificando a secreção da mucosa nasal, favorecendo a sua eliminação.


Quais as contraindicações do Maresis?
Você não deve utilizar Maresis® se tiver antecedentes de hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Maresis?
Destampe o frasco.
Selecione entre a válvula 1 (uso adulto) ou a válvula 2 (uso pediátrico), conforme necessidade.
Encaixe a válvula selecionada na parte superior do frasco.
Introduza a válvula aplicadora na narina.
Com o dedo indicador, pressione a base da válvula, mantendo o tempo necessário para uma higienização eficaz.
Em bebês, o tempo de aplicação do spray deve ser curto.
Repita a operação conforme necessidade.
Se necessário, assoe o nariz para eliminar as secreções já fluidificadas.
Recomenda-se secar a válvula aplicadora após a utilização.
Após o uso, tampe o frasco.
Como medida de higiene, recomenda-se o uso individual do produto.
Não introduza objetos no orifício de saída do líquido, para evitar danos à válvula.
Caso queira usar o limitador nasal externo, encaixe-o na válvula escolhida. As duas válvulas podem ser utilizadas com o limitador nasal externo. Considere a imagem abaixo como instrução.
Posologia do Maresis
Aplique a solução nas narinas, conforme necessidade.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.