Masferol Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento mineral como auxiliar nas anemias carenciais.


Quais as contraindicações do Masferol Comprimido?
Comprimido / Gotas / Xarope
Este medicamento é contra-indicado para uso em pacientes com hipersensibilidade aos sais de ferro ou a qualquer um dos componentes do produto.
Este medicamento é contra-indicado para uso nos seguintes casos:
Anemias não acompanhadas por deficiência de ferro, como por exemplo, anemia hemolítica, anemia falciforme e as anemias provocadas pelo chumbo, pois pode produzir armazenamento excessivo de ferro;
Talassemias;
Hemocromatose ou Hemossiderose (a sobrecarga de ferro existente pode aumentar);
Hepatopatia aguda e processos que impedem a absorção de ferro por via oral, como diarreias crônicas ou retocolite ulcerativa.
Categoria de risco na gravidez: A.
Exclusivo Comprimido e Xarope
Atenção: Este medicamento contém Açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes.


Como usar o Masferol Comprimido?
1 comprimido ao dia por via oral e em jejum.