Materna, para o que é indicado e para o que serve?
Materna® é um suplemento vitamínico-mineral indicado para uso durante a gravidez e lactação, períodos de grande atividade fisiológica, com aumento das necessidades nutricionais diárias.


Como o Materna funciona?
Materna® funciona suplementando, com vitaminas e minerais, a dieta de mulheres grávidas e que estão amamentando.


Quais as contraindicações do Materna?
Materna® não deve ser utilizado nos raríssimos casos de história de hipersensibilidade prévia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.


Como usar o Materna?
Você deve usar um comprimido diário ingerido com ou sem alimentos, ou segundo orientação médica, durante os períodos de gravidez e lactação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.