Matersupre, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como suplemento vitamínico e mineral durante os períodos de gravidez e amamentação. É indicado na prevenção dos estados de carência nutricional antes da gravidez.
Matersupre também está indicado na prevenção da anemia megaloblástica (anemia no qual a medula óssea produz células vermelhas e brancas do sangue gigantes e imaturas).
Como Matersupre funciona?
A formulação de Matersupre fornece todos os elementos vitamínicos e minerais em quantidades adequadas para serem associados a uma dieta alimentar.


Quais as contraindicações do Matersupre?
Você não deve usar Matersupre se apresentar histórico de hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da formulação, se for portador de distúrbios gastrintestinais (problemas no estômago e/ou intestinos) que comprometam a absorção.
Não é indicado ao tratamento de hipovitaminoses específicas (baixos níveis de vitaminas no organismo).
Este medicamento é contra-indicado para menores de 12 anos.
Este medicamento é contra-indicado para uso por homens.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Matersupre?
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Tome o comprimido com um pouco de líquido, sem mastigá-lo.
A dosagem recomendada para antes, durante e depois da gravidez, é de um comprimido ao dia, ou conforme orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Matersupre?
Caso você tenha se esquecido de utilizar uma das doses de Matersupre, utilize a dose assim que você se lembrar. Caso esteja perto do momento da utilização da próxima dose não utilize uma dose duplicada, omita a dose esquecida. Continue normalmente a utilizar as próximas doses, nos horários normais.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.