Matrion, para o que é indicado e para o que serve?
Matrion possui Quatrefolic® (L-metilfolato de glicosamina), uma versão inovadora e mais atual de folato, que representa a forma biologicamente ativa do ácido fólico. O folato (ácido fólico) é um nutriente fundamental para auxiliar na formação do tubo neural do feto durante a gravidez, no processo de divisão celular e no metabolismo da homocisteína.
Matrion também contém vitaminas cianocobalamina (vitamina B12) e o cloridrato de piridoxina (vitamina B6) que são vitaminas essenciais com várias funções biológicas importantes, como o auxílio na formação de células vermelhas do sangue, no funcionamento do sistema imune, e auxílio no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras.


Como o Matrion funciona?
A glicosamina presente no Quatrefolic® é um sal associado ao L-metilfolato com o objetivo de melhorar a estabilidade, solubilidade e biodisponibilidade da molécula.
É produzida endogenamente pelo corpo humano e existem alimentos que são fonte de glicosamina conforme informado; é uma substância encontrada na cartilagem articular e praticamente não é detectada no plasma, indicando, portanto, baixo potencial de atravessar a placenta, não representando risco potencial para o feto/embrião.


Quais as contraindicações do Matrion?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Matrion?
Recomenda-se para adultos a ingestão de 1 comprimido de Matrion ao dia ou a critério do médico e/ou nutricionista.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.