Maxilerg, para o que é indicado e para o que serve?
Maxilerg® (diclofenaco sódico) possui propriedades anti-inflamatórias.
É indicado para reações inflamatórias do segmento anterior do globo ocular:
Conjuntivite crônica, ceratoconjuntivite, condições pós-traumáticas dolorosas da córnea e conjuntiva, no pré e pós-operatório de cirurgia ocular, úlceras marginais da córnea, ceratite fotoelétrica e episclerites.
Adjuvante no tratamento da inflamação na ceratite do estroma corneano por herpes.


Como o Maxilerg funciona?
Maxilerg® contém diclofenaco sódico, um derivado do ácido fenilacético que possui atividade anti-inflamatória. Em aplicação tópica ocular, o diclofenaco sódico é eficaz no alívio dos processos inflamatórios do segmento anterior do olho e para prevenir a inflamação pós-operatória, quando aplicado antes da cirurgia ocular.


Quais as contraindicações do Maxilerg?
Este medicamento não deve ser usado para pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, e para pacientes com crises de asma, urticária ou rinite precipitadas por ácido acetilsalicílico ou outros agentes antiinflamatórios não-esteroides.
Este medicamento é contraindicado para menores de 14 anos, com exceção de casos de artrite juvenil crônica.


Como usar o Maxilerg?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Maxilerg® caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio. Não enxaguar o conta-gotas.
Lavar as mãos.
Inclinar a cabeça para trás.
Puxar suavemente a pálpebra inferior para baixo.
Segurando o frasco acima do olho, pingar uma gota dentro da pálpebra inferior, enquanto estiver olhando para cima.
Soltar a pálpebra inferior e tentar manter o olho aberto, sem piscar, por alguns segundos.
O mesmo frasco não deve ser usado por mais de uma pessoa.
Após o uso do medicamento, lavar as mãos e fechar bem o frasco.
Posologia do Maxilerg
A dose e duração do tratamento deve ser estabelecida a critério médico, de acordo com a gravidade da inflamação.
Pingar 01 (uma) gota no saco conjuntival (pálpebra inferior, espaço onde se forma uma “bolsinha”), 4 a 5 vezes por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.