Maxibell, para o que é indicado e para o que serve?
Maxibell® é indicado para o tratamento das irritações nos olhos causados por poeira, vento, calor, fumaça, gases irritantes, luz e corpos estranhos.
Maxibell® possui ação descongestionante ocular e adstringente.


Como o Maxibell funciona?
Maxibell® apresenta ação vasoconstritora (contração dos vasos sanguíneos) e adstringente ocular, descongestionando os olhos vermelhos e as irritações nos olhos.


Quais as contraindicações do Maxibell?
Maxibell® não deve ser utilizado por pacientes com alergia ou intolerância aos componentes da fórmula. Não use em casos de glaucoma de ângulo estreito (aumento da pressão intraocular) ou doenças oculares graves. Não use se estiver se medicando com um inibidor de MAO (classe de medicamento utilizado para tratar a depressão) ou dentro de 14 dias após a interrupção desse tratamento.


Como usar o Maxibell?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Maxibell® caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio. Não enxaguar o conta-gotas.
Lavar as mãos.
Inclinar a cabeça para trás.
Puxar suavemente a pálpebra inferior para baixo.
Segurando o frasco acima do olho, pingar a dose recomendada dentro da pálpebra inferior, enquanto estiver olhando para cima.
Soltar a pálpebra inferior e tentar manter o olho aberto, sem piscar, por alguns segundos.
O mesmo frasco não deve ser usado por mais de uma pessoa.
Após o uso do medicamento, lavar as mãos e fechar bem o frasco.
Posologia do Maxibell
A dose usual é de 1 a 2 gotas aplicada(s) no(s) olho(s) afetado(s), em intervalos prescritos pelo seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.