Maxvit Kids, para o que é indicado e para o que serve?
As Vitaminas A, B6, B12 e Zinco, Cobre, Ferro auxiliam no funcionamento do sistema imune.
A Vitamina D auxilia na formação de ossos e dentes.
A Vitamina E é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
As Vitaminas B1, B2, B3, B6, B8 e Zinco auxiliam no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras.


Quais as contraindicações do Maxvit Kids?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Maxvit Kids?
Crianças de 4 a 6 anos de idade
Ingerir 5,0mL ao dia ou a critério médico e/ou nutricionista.
Crianças de 7 a 10 anos de idade
Ingerir 7,5mL ao dia ou a critério médico e/ou nutricionista.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.