Mealz, para o que é indicado e para o que serve?
Mealz® (cloridrato de memantina) é indicado para o tratamento da doença de Alzheimer moderada a grave.


Como o Mealz funciona?
A perda de memória associada à doença de Alzheimer deve-se a alterações na transmissão de sinais no cérebro. O cérebro contém receptores do tipo N-metil-D-aspartato (NMDA) envolvidos na transmissão de sinais nervosos em áreas importantes para aprendizagem e memória.
O Mealz® (cloridrato de memantina) é um antagonista dos receptores NMDA. Ele atua nestes receptores, melhorando a transmissão dos sinais nervosos e a memória.


Quais as contraindicações do Mealz?
Não tomar Mealz® (cloridrato de memantina) se você for alérgico ao cloridrato de memantina ou a qualquer outro componente da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Mealz?
O Mealz® (cloridrato de memantina) deve ser administrado por via oral, preferencialmente com água. Para obter o maior benefício do seu medicamento, deve tomá-lo todos os dias, à mesma hora do dia, com ou sem alimentos.
A tolerância e a dosagem de memantina devem ser reavaliadas regularmente pelo seu médico. A primeira avaliação deve ser após os 3 primeiros meses de tratamento. Depois disso, o médico reavaliará regularmente os benefícios clínicos e sua tolerância ao tratamento. Somente o médico pode avaliar e decidir pela manutenção ou descontinuação do tratamento com Mealz® (cloridrato de memantina).
Posologia do Mealz®
A dose recomendada do Mealz® (cloridrato de memantina) é de 20 mg por dia.
Para minimizar o risco de efeitos adversos indesejáveis, a dose de manutenção é atingida seguindo o seguinte esquema:
Semana 1 5 mg/dia
Semana 2 10 mg/dia
Semana 3 15 mg/dia
A partir da semana 4 20 mg/dia
O tratamento deve ser iniciado com 5 mg diários (meio comprimido, uma vez ao dia) durante a primeira semana. Esta dose é aumentada na segunda semana para 10 mg por dia (um comprimido, uma vez por dia) e na terceira semana para 15 mg por dia (um comprimido e meio uma vez por dia). A partir da quarta semana, o tratamento pode ser continuado com a dose de manutenção recomendada de 20 mg por dia (um comprimido uma vez por dia).
Crianças e adolescentes (<18 anos)
O Mealz® (cloridrato de memantina) não é recomendado para crianças e adolescentes.
Este medicamento não é recomendado para crianças.
Função renal reduzida
Se tiver comprometimento da função dos rins, o seu médico deverá decidir por uma dose adequada a essa situação. Neste caso, o seu médico deverá monitorar a sua função renal regularmente.
Função hepática reduzida
A administração do Mealz (cloridrato de memantina) não é recomendada em pacientes com comprometimento grave do fígado.
Duração do tratamento com Mealz®
Continue a tomar Mealz® (cloridrato de memantina) enquanto tiver um efeito benéfico. O seu médico deve avaliar o tratamento regularmente.
O comprimido de Mealz® 10 mg pode ser partido e não deve ser mastigado.
O comprimido de Mealz® 20 mg não pode ser partido e mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.