Meclin JET, para o que é indicado e para o que serve?
Meclin® JET é indicado na prevenção e no tratamento da cinetose (náuseas e vômitos associados aos movimentos), da vertigem e de náuseas e vômitos induzidos por radioterapia. Meclin® JET também é indicado no tratamento de náuseas e vômitos durante a gravidez.


Como o Meclin JET funciona?
Meclin® JET é um medicamento com efeito antiemético (previne náuseas e vômitos) e antivertiginoso.
Meclin® JET é rapidamente absorvido após administração oral, sua ação tem início em 1 hora e seus efeitos duram aproximadamente 24 horas. A meclozina é metabolizada pelo fígado e excretada na urina e nas fezes.


Quais as contraindicações do Meclin JET?
Nos casos de alergia ao dicloridrato de meclozina ou aos constituintes da formulação do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Meclin JET?
Os comprimidos de Meclin® JET devem ser mastigados. Não engolir o comprimido inteiro.
Dose usual em adultos e adolescentes
Prevenção e tratamento da cinetose (náuseas e vômitos associados aos movimentos)
25 a 50 mg, 1 hora antes de viajar. A dose pode ser repetida a cada 24 horas, se necessário.
Prevenção e tratamento das vertigens
25 a 100 mg por dia, conforme necessário, em doses divididas.
Prevenção e tratamento de náuseas e vômitos induzidos por radioterapia
50 mg, de 2 a 12 horas antes da radioterapia.
Tratamento de náuseas e vômitos durante a gravidez
25 a 100 mg por dia, conforme necessário, em doses divididas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Os comprimidos mastigáveis de Meclin® JET (25 e 50 mg) não devem ser partidos.