Mecobalamina Biolab, para o que é indicado e para o que serve?
Mecobalamina 1.000 mcg, comprimidos sublinguais está indicado para a prevenção e tratamento da deficiência de vitamina B12 que, quando não tratada, poderá causar complicações neurológicas e hematológicas.


Como o Mecobalamina Biolab funciona?
A vitamina B12 ou mecobalamina atua como cofator (elemento químico necessário para a realização de algumas funções enzimáticas), sendo essencial para manter o revestimento protetor ao redor dos nervos (bainha de mielina). Além de desempenhar uma função essencial na produção de DNA e RNA, material genético contido nas células. Os níveis sanguíneos de B12 tornam-se disponíveis em 15 minutos após a administração e ainda permanecem elevados nas 24 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Mecobalamina Biolab?
Este medicamento não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso pediátrico.


Como usar o Mecobalamina Biolab?
Uso adulto. Uso sublingual.
Colocar um comprimido de Mecobalamina (vitamina B12) 1.000 mcg abaixo da língua e permanecer com a boca fechada. Não engolir e não mastigar, até que ocorra a dissolução completa do medicamento. 
Recomenda-se a utilização de até 2 comprimidos ao dia. Porém o ajuste de dose e a duração total do tratamento ficam à critério médico, conforme avaliação clínica e laboratorial individual.
Pacientes com deficiência de Vitamina B12 causada por alterações na sua absorção
Um a dois comprimidos sublinguais de Mecobalamina (vitamina B12) (1.000 a 2.000 mcg) ao dia até a remissão e restauração dos níveis séricos de vitamina B12, após 3 meses. Para manutenção, recomenda-se administrar um comprimido sublingual de Mecobalamina (vitamina B12) (1.000 mcg) ao dia.
Pacientes com deficiência de Vitamina B12 causada por baixa ingestão dietética
Um comprimido sublingual de Mecobalamina (vitamina B12) (1.000 mcg) ao dia, por um período de 3 a 4 meses até a restauração dos níveis séricos de vitamina B12.
Acompanhamento e resposta ao tratamento
É recomendado dosar a vitamina B12 em 3 a 12 meses após o término do tratamento. A dosagem de vitamina B12 durante a terapia não é útil, pois ela aumenta com a reposição, independente da eficácia do tratamento. O monitoramento deve ser realizado por meio de resposta clínica e da solicitação de hemograma. A resposta hematológica é rápida, com aumento de glóbulos vermelhos imaturos em 5 dias e correção das alterações hematológicas, geralmente, em 4 a 6 semanas. A melhora dos sinais e sintomas neurológicos inicia-se em uma semana, mas pode demorar até 6 meses para resolução. Naqueles pacientes que não tiverem resposta clínica ou hematológica com 2 meses de tratamento, o nível de vitamina B12 pode ser mensurado em 1 mês, após o término da terapia proposta.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.