Medantiacid, para o que é indicado e para o que serve?
Hidróxido de Alumínio é destinado ao tratamento da azia ou queimação decorrente de hiperacidez gástrica.
Informações além da bula: Hidróxido de Alumínio


Quais as contraindicações do Medantiacid?
Hidróxido de Alumínio é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, hipofosfatemia ou obstrução intestinal.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal severa.


Como usar o Medantiacid?
Hidróxido de Alumínio deve ser mastigado ou dissolvido na boca segundo esquema posológico recomendado.
Evitar a ingestão de Hidróxido de Alumínio em doses superiores à posologia máxima por períodos maiores que 2 semanas.
Posologia do Hidróxido de Alumínio
Dois a quatro comprimidos mastigáveis, cerca de uma hora após as refeições e ao deitar, ou de acordo com orientação médica.
Não há estudos dos efeitos de Hidróxido de Alumínio administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.