Mefloquina LFM, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para a prevenção da malária em viajantes com destino para áreas onde exista o risco de serem acometidos por essa doença.
Adicionalmente, a mefloquina é usada para o tratamento da malária causada por um determinado tipo de agente, quando combinada com outro medicamento conhecido como Artesunato.


Como o Mefloquina LFM funciona?
Mefloquina LFM é um medicamento antimalárico pertencente à classe das aminoquinolinas que possui atividade sobre o ciclo assexuado da vida do parasita que ocorre dentro das células sanguíneas, o medicamento atua formando complexos com o grupamento heme do sangue impedindo a inativação destes pelo parasita, os complexos formados assim como o grupamento heme livre são tóxicos para o parasita. A mefloquina não possui atividade contra formas hepáticas do parasita e tão pouco contra formas sexuadas do mesmo.


Quais as contraindicações do Mefloquina LFM?
Mefloquina LFM é contraindicada para crianças com menos de 5 Kg ou com menos de 6 meses, gestantes, durante a amamentação, em pacientes sensíveis à mefloquina. Também não deve ser usado em pacientes com problemas nos rins e fígado ou com casos de convulsões e graves problemas neuropsiquiátricos.
Mefloquina não deve ser administrado a pacientes com:
Histórico de terapia recente com halofantrina;
Histórico de doença psiquiátrica (depressão, distúrbio afetivo bipolar, neurose de ansiedade grave) – a mefloquina pode precipitar ou exacerbar esses distúrbios;
Epilepsia - mefloquina pode aumentar o risco de convulsões;
Hipersensibilidade conhecida à mefloquina, ou compostos relacionados tais como a quinina.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 meses.
Este medicamento é contraindicado para uso por gestantes no primeiro trimestre de gravidez.


Como usar o Mefloquina LFM?
Este medicamento deve ser tomado por via oral, inteiros sem mastigar com um copo cheio de água e durante as refeições.
Não tome Mefloquina LFM com o estômago vazio.
Seu médico irá lhe prescrever uma dosagem individualizada, com base na sua doença específica, gravidade e sua resposta ao medicamento.
Não há estudos dos efeitos do uso desse medicamento por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Uso adulto
Quando usado como medicamento para a prevenção, o Guia para Profissionais de Saúde sobre a Prevenção da Malária em viajantes, do Ministério da Saúde, recomenda o seguinte esquema:
5 mg/kg/ semana.
Dose adulto
250mg/semana.
Iniciar pelo menos 1 semana* (preferencialmente 2 a 3 semanas) antes da viagem e manter até 4 semanas após o retorno.
*A profilaxia com mefloquina pode ser iniciada uma semana antes da viagem, porém em virtude dos eventos adversos graves ocorrerem habitualmente até a terceira dose, sugere-se iniciar três semanas antes da viagem a fim de monitorá-los. Alternativamente, pode-se utilizar mefloquina na dose de ataque de 750mg dose única e iniciar o esquema com 250mg semanal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.