Megapen, para o que é indicado e para o que serve?
Megapen® (benzilpenicilina potássica) é indicada para o tratamento de infecções ocasionadas por bactérias sensíveis à penicilina G. A terapêutica deverá ser orientada por estudos bacteriológicos (incluindo testes de sensibilidade) e pela resposta clínica. A terapia empírica com Megapen® pode ser iniciada antes dos resultados da análise microbiológica caso haja suspeita de infecção por cepas descritas abaixo; no entanto, uma vez com os resultados em mão, a terapia deve ser readequada, se necessário.
Indicação clínica
Organismo associado
Septicemia, empiema, pneumonia, pericardite, endocardite, meningite
Streptococcus pyogenes (estreptococo beta hemolítico do grupo A), outros estreptococos beta hemolíticos (grupos C, H, G, L, M), Streptococcus pneumoniae e Staphylococcus não produtores de penicilinase
Anthrax
Bacillus anthracis
Actinomicoses (doença cervico-facial e doença torácica e abdominal)
Actinomyces israelii
Botulismo (terapia adjuvante à anti-toxina), gangrena gasosa, tétano (terapia adjuvante à imunoglobulina anti tetânica)
Clostridium sp
Difteria (terapia adjuvante à antitoxina e prevenção de transmissão)
Corynebacterium diphteriae
Endocardite por Erysipelotrix
Erysipelotrix rhusiopathiae
Fusoespiroquetose (infecções graves de orofaringe [infecção de Vincent], trato respiratório inferior e região genital)
Fusobacterium sp e espiroquetas
Infecções por Listeria, incluindo meningite e endocardite
Listeria monocytogenes
Infecções por Pasteurella incluindo bacteremia e meningite
Pasteurella multocida
Eritema artrítico epidêmico (“Harverhill fever”)
Streptobacillus moniliformis
Febre da mordedura do rato
Spirillum minus ou Streptobacillus moniliformis
Infecção gonocócica disseminada
Neisseria gonorrhoeae (suscetível a penicilina)
Sífilis (congênita e neurossífilis)
Treponema pallidum
Meningite meningocócica e/ou septicemia
Neisseria meningitidis
Infecções bacilares gram-negativos (bacteremias)
acilos gram negativos (como Enterobacteriacea)
Penicilina não é droga de escolha para o tratamento de infecções por bacilos gram negativos.


Como o Megapen funciona?
A penicilina G é um medicamento bactericida, ou seja, impede a formação da parede celular da bactéria, impedindo que bactérias que sejam sensíveis a ele permaneçam vivas.


Quais as contraindicações do Megapen?
História de hipersensibilidade (anafilaxia) a qualquer penicilina ou derivado de penicilina.


Como usar o Megapen?
Megapen® (benzilpenicilina potássica) deve ser administrada por via intravenosa ou intramuscular.
Recomenda-se injeção intramuscular profunda no quadrante superior lateral da nádega. Em lactentes e crianças pequenas, pode ser preferível a face lateral da coxa. Para doses repetidas, recomenda-se variar o local da injeção.
É importante utilizar este medicamento durante todo o tempo prescrito pelo profissional de saúde habilitado, mesmo que os sinais e sintomas da infecção tenham desaparecido, pois isso não significa a cura. A interrupção do tratamento pode contribuir para o aparecimento de infecções mais graves.
Reconstituição
A penicilina G potássica é bastante hidrossolúvel, podendo ser dissolvida em pequenos volumes de água para injeção.
O profissional da saúde, antes da reconstituição do medicamento, deve verificar a aparência do pó, no interior do frasco-ampola, buscando identificar alguma partícula que possa interferir na integridade e na qualidade do medicamento.
550.000 UI
Para a reconstituição do conteúdo de um frasco-ampola de Megapen® (benzilpenicilina potássica) são necessários 2 mL de água para injetáveis, resultando em um volume final de 2,2 mL*.
Utilize o volume de solução reconstituída correspondente à dose desejada, conforme a tabela abaixo.
Tabela 1: Volume da solução reconstituída correspondente à dose desejada
Dose desejada
Volume da solução reconstituída que deve ser extraída
250.000 UI
1 mL
500.000 UI
2 mL
5.400.000 UI
Para a reconstituição do conteúdo de um frasco-ampola de benzilpenicilina potássica são necessários 8,8 mL de água para injetáveis, resultando em um volume final de 10,8 mL*.
Utilize o volume de solução reconstituída correspondente à dose desejada, conforme a tabela abaixo.
Tabela 2: Volume da solução reconstituída correspondente à dose desejada
Dose desejada
Volume da solução reconstituída que deve ser extraída
1.000.000 UI
2 mL
2.000.000 UI
4 mL
3.000.000 UI
6 mL
4.000.000 UI
8 mL
5.000.000 UI
10 mL
*Este produto é envasado com overfill, a fim de assegurar que a dose adequada para o tratamento seja retirada integralmente do frasco.
Para a completa homogeneização da solução, recomenda-se agitar o frasco-ampola vigorosamente antes da retirada da dose a ser injetada, conforme figura abaixo.
Com a finalidade de evitar o aparecimento de partículas de borracha após a inserção de agulha no frasco-ampola, proceder da seguinte forma:
Encaixar uma agulha de injeção de no máximo 0,8 mm de calibre;
Encher a seringa com o diluente apropriado; 
Segurar a seringa verticalmente à borracha; 
Perfurar a tampa dentro da área marcada, deixando o frasco-ampola firmemente na posição vertical;
É recomendado não perfurar mais de 4 vezes a área demarcada (ISO 7864).
Após a reconstituição, o profissional da saúde deverá inspecionar cuidadosamente, antes de sua utilização, se a solução no interior do frasco-ampola está na forma líquida, livre de fragmentos ou de alguma substância que possa comprometer a eficácia e a segurança do medicamento. O profissional não deverá utilizar o produto ao verificar qualquer alteração que possa prejudicar a saúde do paciente.
Para evitar problemas de contaminação, deve-se tomar cuidado durante a reconstituição para assegurar assepsia.
Administração
Para infusão intravenosa, diluir a solução inicialmente reconstituída em bolsa contendo 100 mL de soro fisiológico a 0,9% ou soro glicosado a 5% a uma concentração final desejada. As tabelas 1 e 2 reportam a concentração em UI/mL da solução reconstituída. Infundir durante 60 minutos. A injeção intravenosa deve ser extremamente cuidadosa e lenta.
Nos casos de administração do medicamento por via intramuscular, a aplicação da medicação reconstituída deve ser realizada profundamente no quadrante superior lateral da nádega ou na face lateral da coxa. Para doses repetidas, recomenda-se variar o local da injeção. A injeção deve ser feita lentamente.
Interrompa a administração se o paciente se queixar de dor intensa no local ou se, em crianças, ocorrerem sinais e sintomas que sugiram dor intensa.
A penicilina G potássica pode ser administrada de maneira intravenosa ou intramuscular, nas seguintes doses:
Adultos
Infecção grave devido a cepas suscetíveis de estreptococos (incluindo S. pneumoniae) - septicemia, empiema, pneumonia, pericardite, endocardite e meningite
12 a 24 milhões de unidades/dia dependendo da infecção e da gravidade, administradas em doses iguais divididas a cada 4 a 6 horas.
Infecções graves devido a cepas suscetíveis de estafilococos - Septicemia, empiema, pneumonia, pericardite, endocardite e meningite
5 a 24 milhões de unidades/dia dependendo da infecção e da gravidade, administradas em doses iguais divididas a cada 4 a 6 horas.
Antraz
Mínimo de 8 milhões de unidades/dia em doses iguais divididas a cada 6 horas. Doses mais altas podem ser necessárias de acordo com suscetibilidade do organismo.
Actinomicose
Doença cervicofacial: 1 a 6 milhões de unidades/dia.
Doença abdominal ou torácica: 10 a 20 milhões de unidades/dia.
Infecções por Clostridioides 
Botulismo (terapia adjuvante à antitoxina): 20 milhões de unidade/dia.
Gangrena gasosa (desbridamento ou cirurgia, conforme indicado: 20 milhões de unidade/dia.
Tétano (terapia adjuvante a globulina tetânica humana): 20 milhões de unidade/dia.
Difteria (terapia adjuvante à antitoxina e prevenção de transmissão)
2 a 3 milhões de unidades/dia em doses divididas por 10 a 12 dias.
Endocardite por Erysipelotrix
12 a 20 milhões de unidades/dia por 4 a 6 semanas.
Fusoespiroquetosis (infecções graves de orofaringe [infecção de Vincent], trato respiratório inferior e região genital)
5 a 10 milhões de unidades/dia.
Infecções por Listeria 
Meningite: 15 a 20 milhões de unidade/dia por 2 semanas.
Endocardite: 15 a 20 milhões de unidade/dia por 4 semanas.
Infecções por Pasteurella incluindo bacteremia e meningite
4 a 6 milhões de unidades /dia, por 2 semanas.
Eritema artrítico epidêmico (“Harverhill fever”) 
12 a 20 milhões de unidades/dia, por 3 a 4 semanas.
Febre da mordedura do rato 
12 a 20 milhões de unidades/dia, por 3 a 4 semanas.
Infecção gonocócica disseminada como meningite, endocardite, artrite etc., causada por microrganismos suscetíveis a penicilina
10 milhões de unidades/dia, duração depende do tipo de infecção.
Sífilis (neurossífilis)
12 a 24 milhões de unidades/dia, divididos a cada 4, por 10 a 14 dias. Alguns experts recomendam terapia adicional com Penicilina benzatina 2,4 milhões de unidades por semana por 3 semanas após término da terapia endovenosa.
Meningite meningocócica e/ou septicemia
24 milhões de unidades/dia, com 2 milhões de unidades a cada 2 horas
Pacientes pediátricos
Infecção grave, como pneumonia e endocardite, secundária a cepas suscetíveis de estreptococos (inclusive Streptococcus pneumoniae) e meningococo
150.000 – 300.000 UI/Kg/dia, divididos em doses iguais a cada 4-6 horas; duração depende do organismo infectante e do tipo de infecção.
Meningite causada por cepas suscetíveis de pneumococos e meningococos
250.000 UI/Kg/dia divididos em doses iguais a cada 4 horas por 7 a 14 dias dependendo do organismo infectante (dose máxima de 12-20 milhões UI/dia).
Infecções gonocócicas disseminadas (cepas suscetíveis a penicilina)
Peso menor que 45Kg
Artrite: 100.000 unidades/Kg/dia em 4 doses iguais por 7 a 10 dias.
Meningite: 250.000 unidades/Kg/dia em doses iguais a cada 4 horas por 10 a 14 dias.
Endocardite: 250.000 unidades/Kg/dia em doses iguais a cada 4 horas por 4 semanas.
Peso ≥ 45Kg
Artrite, meningite, endocardite: 10 milhões de unidades/dia, divididas em doses iguais, com duração da terapia de acordo com a infecção.
Sífilis (congênita e neurossífilis) após período neonatal
200.000 a 300.000 unidades/Kg/dia (administradas como 50.000 unidades/Kg a cada 4 a 6 horas) por 10 a 14 dias.
Difteria (terapia adjuvante à antitoxina e prevenção de transmissão)
150.000 a 200.000 unidades/Kg/dia em doses iguais a cada 6 horas por 7 a 10 dias.
Eritema artrítico epidêmico (“Harverhill fever”) e Febre da mordedura do rato (com endocardite causada por S. moniliforme)
150.000 a 250.000 unidades/Kg/dia em doses iguais a cada 4 horas por 4 semanas.
Uso em pacientes com comprometimento renal
A penicilina G potássica é relativamente não tóxica, e ajustes de dose são geralmente necessários em casos de insuficiência renal grave. 
As seguintes doses são recomendadas:
Clearence de creatinina menor que 10mL/min/1,73m²: administrar dose de ataque completa (vide doses e posologias recmendadas nas tabelas acima), seguida de metade da dose de ataque a cada 8 a 10 horas; 
Pacientes urêmicos com clearence de creatinina maior que 10mL/min/1,73m²: administrar a dose de ataque completa (vide doses e posologias recmendadas nas tabelas acima) seguida de metade da dose de ataque a cada 4 a 5 horas. Modificações adicionais da dose podem ser feitas em pacientes com insuficiência hepática e renal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.