Megestat, para o que é indicado e para o que serve?
Megestat é indicado para o tratamento paliativo do câncer de mama avançado.


Como o Megestat funciona?
O mecanismo pelo qual o acetato de megestrol produz seus efeitos no tratamento do câncer de mama não está bem esclarecido.


Quais as contraindicações do Megestat?
Você não deve utilizar Megestat:
Se já apresentou hipersensibilidade (reações alérgicas) ao acetato de megestrol ou a qualquer outro componente da formulação deste medicamento.


Como usar o Megestat?
Para segurança e eficácia desta apresentação, Megestat não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via oral.
Posologia do Megestat
Megestat comprimidos é indicado para o tratamento de câncer de mama, sendo recomendada a seguinte dose:
160 mg/dia (1 comprimido/dia).
É recomendado um período de pelo menos dois meses de tratamento contínuo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.