Melagrião, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento Melagrião® Xarope é indicado para o tratamento de doenças do trato respiratório, promovendo o relaxamento da musculatura lisa dos brônquios, auxiliando na eliminação das secreções brônquicas e no alívio da tosse, tosse seca ou tosse produtiva (a diferença entre as duas é a presença ou não de muco).


Como o Melagrião funciona?
Melagrião® Xarope é um produto tradicional fitoterápico que apresenta a atividade expectorante da Ipecacuanha e possui ainda ação bronquiodilatadora do Guaco que auxilia na eliminação do catarro. O tempo médio de início da ação do produto vai depender das condições de cada organismo.


Quais as contraindicações do Melagrião?
Melagrião® Xarope não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Não se recomenda o uso do Melagrião® Xarope em casos de inflamação do estômago, úlceras gástricas e intestinais e na doença renal inflamatória. Também não se recomenda seu uso em pacientes com deficiência da atividade da tireoide, com problemas cardíacos e com pressão sanguínea muito baixa.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Atenção diabéticos: contém açúcar.


Como usar o Melagrião?
O xarope deve ser ingerido por via oral. Este produto não deve ser utilizado por via de administração não recomendada.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Posologia do Melagrião
Para adultos e crianças acima de 12 anos (> 40kg)
1 colher de sopa (15mL), de 3 em 3 horas, conforme necessidade e não excedendo 8 doses ao dia.
Para crianças de 6 a 12 anos (20kg a 40kg)
1/2 colher de sopa (7,5mL), de 3 em 3 horas, conforme necessidade e não excedendo 8 doses ao dia.
Para crianças de 2 a 6 anos (10kg a 20kg)
1 colher de chá (5mL), de 4 em 4 horas, conforme necessidade e não excedendo 6 doses ao dia.
Dose máxima
Para adultos
8 colheres de sopa (120mL) ao dia, dividida em 8 doses.
Para crianças de 6 a 12 anos
4 colheres de sopa (60mL), dividida em 8 doses.
Para crianças de 2 a 6 anos
6 colheres de chá (30mL), dividida em 6 doses.
A posologia em mL por peso corpóreo deve ser calculada com base no produto para cada faixa etária, conforme segue:
Crianças de 2 a 12 anos: 1,5mL/kg/dia.
Adultos: 1,7mL/kg/dia.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas procure orientação médica.