Melocox Odt, para o que é indicado e para o que serve?
Meloxicam é um anti-inflamatório não esteroidal (AINE) indicado para o tratamento sintomático da artrite reumatoide e osteoartrites dolorosas (artroses, doenças degenerativas das articulações).
Informações além da bula: Meloxicam


Como o Melocox Odt funciona?
Melocox OD (meloxicam) apresenta propriedades anti-inflamatórias contra dor e febre. Ele age inibindo preferencialmente o funcionamento da enzima responsável pela inflamação, COX-2, e da COX-1 em menor extensão. O tempo médio para o início da ação é de 80 a 90 minutos após a ingestão.


Quais as contraindicações do Melocox Odt?
Comprimido / Injetável
Hipersensibilidade ao meloxicam ou aos excipientes da fórmula;
Histórico de asma, pólipos nasais, angioedema ou urticária após o uso de ácido acetilsalicílico ou outros anti-inflamatórios não esteroidais (AINEs), devido ao potencial surgimento de sensibilidade cruzada;
Úlcera gastrintestinal ativa ou recente / perfuração;
Doença inflamatória intestinal ativa (Doença de Chron ou Colite Ulcerativa);
Insuficiência hepática grave;
Insuficiência renal grave não-dialisada;
Sangramento gastrintestinal ativo, sangramento cerebro-vascular recente ou distúrbios de sangramento sistêmico estabelecidos;
Insuficiência cardíaca grave não-controlada;
Tratamento de dor peri-operatória após realização de cirurgia de revascularização do miocárdio ou angioplastia.
Meloxicam é contraindicado durante a gravidez e lactação, está classificado na categoria C de risco na gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo Comprimido
Condições hereditárias raras de incompatibilidade a qualquer excipiente do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Exclusivo Injetável
Pacientes em tratamento com anticoagulantes (uma vez que pode ocorrer hematoma intramuscular).
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Melocox Odt?
Comprimido
Como o potencial para reações adversas aumenta com a dose e com o tempo de exposição, deve-se utilizar a menor dose diária eficaz durante o menor tempo possível.
Os comprimidos de Meloxicam devem ser ingeridos com água ou algum outro líquido, juntamente com alimentos. A dose total diária de Meloxicam deve ser administrada como uma dose única. A dose diária máxima recomendada independentemente da formulação é 15 mg.
Artrite reumatoide
15 mg por dia.
De acordo com a resposta terapêutica, a dose pode ser reduzida para 7,5 mg por dia.
Osteoartrite dolorosa
7,5 mg por dia.
Caso necessário, a dose pode ser aumentada para 15 mg por dia.
Adolescentes
A dose máxima diária recomendada para adolescentes de 12 a 18 anos de idade é de 0,25 mg/kg e não deve exceder 15mg.
Meloxicam comprimidos é contraindicado em crianças menores de 12 anos de idade, porque a concentração desta forma farmacêutica não permite a dosagem adequada neste grupo etário. Em pacientes com elevado risco de reações adversas, como por exemplo, histórico de doenças gastrointestinais ou fatores de risco para doença cardiovascular, recomenda-se iniciar o tratamento com 7,5 mg/dia.
Não é necessária qualquer redução da dose em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada (isto é, em pacientes com depuração de creatinina superior a 25 ml/min). Meloxicam é contraindicado em pacientes não dialisados com insuficiência renal grave. Em pacientes com insuficiência renal terminal em hemodiálise, a dose diária máxima não deve exceder 7,5 mg.
Injetável
Meloxicam solução injetável é administrado por via intramuscular profunda e só deve ser utilizado durante os primeiros dias de tratamento, ou seja, no início do tratamento e por curto prazo. Para continuidade do tratamento deve-se optar pela via oral (comprimidos).
Nunca utilizar a via intravenosa.
Devido à possibilidade de incompatibilidade, Meloxicam injetável não deve ser misturado com outros medicamentos na mesma seringa.
Dosagem
Como o potencial para reações adversas aumenta com a dose e com o tempo de exposição, deve-se utilizar a menor dose diária eficaz durante o menor tempo possível.
A dose recomendada de Meloxicam injetável é de até uma ampola (15 mg) por dia, via intramuscular profunda.
Não é necessária qualquer redução da dose em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada (isto é, em pacientes com depuração de creatinina superior a 25 ml/min). Meloxicam é contraindicado em pacientes não dialisados com insuficiência renal grave. Em pacientes com insuficiência renal terminal em hemodiálise, a dose diária máxima não deve exceder 7,5 mg.
Em pacientes com maior risco de ter reações indesejáveis, como por exemplo, histórico de doenças gastrointestinais ou fatores de risco para doença cardiovascular, recomenda-se iniciar o tratamento com 7,5 mg/dia. A posologia para crianças e adolescentes ainda não foi estabelecida, por isso, Meloxicam solução injetável é contraindicado em crianças e adolescentes menores de 18 anos de idade.