Melotec, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado no alívio sintomático da inflamação e dor de intensidade ligeira a moderada, em doenças reumáticas (artrite) e outras afecções musculosqueléticas.


Quais as contraindicações do Melotec?
- Hipersensibilidade ao meloxicam ou aos excipientes da sua fórmula.
- A pacientes que tenham apresentado distúrbios como asma, pólipos nasais, angioedema ou urticária após o uso de ácido acetilsalicílico ou outros antiinflamatórios não-esteróides.
- Em casos de úlcera gastrintestinal, Doença Inflamatória Intestinal Ativa e sangramento gastrintestinal.
- Em casos de insuficiência hepática grave, insuficiência renal grave e insuficiência cardíaca grave.
- Após realização de cirurgia do miocárdio ou angioplastia.
- Não indicado a crianças menores de 12 anos, em caso de gravidez ou lactação.


Como usar o Melotec?
Artrite reumatóide: 15 mg uma vez ao dia.
Osteoartrite: 7,5 mg uma vez ao dia.
Adolescentes: A dose máxima recomendada é de 0,25 mg/kg.
De um modo geral, a dose diária total não deve exceder 15 mg.