Meloxil, para o que é indicado e para o que serve?
Meloxil está indicado no tratamento sintomático da artritee reumatóide e das osteoartroses dolorosas, tais como artroses e doenças degenerativas das articulações.


Quais as contraindicações do Meloxil?
Meloxil está contraindicado em pacientes com hipersensibilidade ao meloxicam ou aos constituintes da formulação, bem como em gestantes, lactantes e adolescentes menores que 15 anos.
Meloxil deve ter sua prescrição avaliada em pacientes com antecedentes de úlcera gástrica e/ou duodenal, pacientes com doenças graves do coração, rins e fígado. Informar ao seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.
Não deve ser administrado em pacientes com úlcera péptica ativa, insuficiência hepática ou renal grave, bem como em pacientes que apresentaram casos de asma, pólipos nasais, edema de Quincke ou urticária, após a administração de Ácido Acetilsalicílico ou de outros anti-inflamatórios não esteroidais.


Como usar o Meloxil?
A dosagem deverá ser seguida criteriosamente, segundo a indicação do médico responsável.
O medicamento deverá ser administrado nos intervalos de tempo estipulados, podendo-se fazer uso de líquidos e alimentos.
Posologia do Meloxil
Comprimido
Adose habitual é de 15mg ao dia, em pacientes mais sensíveis a dose deve ser reduzida a 7,5mg/dia.
Pacientes com insuficiência renal grave, em hemodiálise, não devem utilizar doses acima de 7,5mg/dia.
Injetável
Meloxil injetável deve ser administrado, exclusivamente, por via intramuscular.
Aforma injetável deve ser restrita aos primeiros dias de tratamento ou nos quadros de agudização dos sintomas. Não devendo ultrapassar a dose de 15mg ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.