Melxi, para o que é indicado e para o que serve?
Melxi® atua na fluidificação de muco/catarro, agindo como expectorante nas vias aéreas superiores.


Como o Melxi funciona?
Este medicamento contém extrato dos frutos de Ananas comosus (abacaxi) que atua na traquéia e nos brônquios contra o muco (catarro) fluidificando a secreção produzida.


Quais as contraindicações do Melxi?
Quando apresentar hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula e/ou quando apresentar hipersensibilidade à enzima bromelina.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes diabéticos.
Este medicamento é contraindicado para crianãs menores de 1 ano de vida.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou de cirurgião-dentista.
Crianças com hipersensibilidade ou alergia ao abacaxi ou à bromelina não devem fazer uso deste produto.
Atenção diabéticos: contém açúcar.


Como usar o Melxi?
Agite antes de usar.
Melxi® Suspensão Oral deve ser utilizado por via oral da seguinte forma:
Crianças de 3 meses a 1 ano
2,5 mL, 3 vezes ao dia.
Crianças de 1 a 8 anos
5,0 mL (1/2 copo medida), 3 vezes ao dia.
Crianças acima de 8 anos e adultos
10 mL (copo medida cheio), 3 vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa sem o conhecimento do seu médico.