Menogon, para o que é indicado e para o que serve?
Menogon® está destinado para o tratamento dos distúrbios da fertilidade nos seguintes casos:
Na mulher:
Esterilidade anovulatória (ausência do desenvolvimento do folículo de Graaf maduro e/ou liberação do óvulo durante o ciclo menstrual), incluindo mulheres com síndrome de ovário policístico que não responderam ao tratamento com citrato de clomifeno;
Falha do amadurecimento folicular e consequente insuficiência do corpo lúteo (caso outros tratamentos falharem) em mulheres com hipogonadismo hipogonadotrófico (deficiência no desenvolvimento e/ou função dos ovários em decorrência da secreção inadequada de gonadotropinas, que são hormônios da hipófise que atuam nos ovários);
Hiperestimulação controlada em programas de fertilização assistida (por exemplo, fertilização in vitro / transferência de embrião (FIV/TE), transferência de gameta intrafalopiano (GIFT) e injeção intracitoplasmática de espermatozoides (ICSI)).
No homem:
Casos de deficiência da espermatogênese (processo de formação dos espermatozoides) devido ao hipogonadismo hipogonadotrófico (deficiência no desenvolvimento e/ou função dos testículos em decorrência da secreção inadequada de hormônios da hipófise, que atuam nos testículos).


Como o Menogon funciona?
Menogon® possui um efeito hormonal sobre as glândulas reprodutivas nas mulheres e nos homens.
Nas mulheres atua sobre os ovários e nos homens sobre os testículos, auxiliando o processo de amadurecimento tanto do folículo, na mulher, quanto do espermatozoide, no homem.
Além disso, atua na produção de hormônios sexuais, substâncias que auxiliam os processos de fertilidade masculina e feminina.


Quais as contraindicações do Menogon?
Menogon® não deve ser utilizado caso a resposta para alguma das perguntas a seguir for “sim”:
Mulheres:
Você possui tumores da glândula hipófise ou do hipotálamo?
Você sofre de câncer nos ovários, no útero ou nos seios?
Você está grávida ou está amamentando?
Você está tendo sangramento vaginal de causa desconhecida?
Você possui alergia a qualquer um dos componentes da fórmula?
Você possui aumento dos ovários ou cisto ovariano não causado por ovário policístico?
Homens:
Você possui tumores da glândula hipófise ou do hipotálamo?
Você possui tumor nos testículos?
Você sofre de câncer de próstata?
Você possui alergia a qualquer um dos componentes da fórmula?
Menogon® não deve ser administrado nos seguintes casos nos quais o resultado do tratamento provavelmente não será favorável:
Em mulheres:
Deficiência primária dos ovários;
Mal-formação dos órgãos sexuais incompatível com a gravidez;
Tumores fibroides (miomas) do útero sendo incompatíveis com a gravidez.
Em homens:
Insuficiência testicular primária.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
No caso de tratamento de infertilidade, a gravidez somente ocorrerá quando o tratamento com Menogon® já tiver sido encerrado.


Como usar o Menogon?
Menogon® deve ser utilizado por via intramuscular.
Abrir a ampola do diluente.
Aspirar o seu conteúdo (1 ml) em seringa esterilizada e introduzir o diluente na ampola com o pó de Menogon®.
Completada a dissolução, aspirar o líquido e injetar. Deve ser evitada a agitação vigorosa.
O pó liofilizado deve ser reconstituído apenas com o diluente fornecido na embalagem.
A solução não deve ser utilizada caso contenha partículas ou não esteja límpida.
A concentração de Menogon® após a reconstituição de 1 ampola de pó liofilizado com 1 ampola de diluente é de 75 U.I. e o volume final da solução reconstituída é de cerca de 1 mL.
Menogon® não deve ser administrado na mesma injeção com outros produtos.
Posologia do Menogon
O tratamento com Menogon® deve ser iniciado sob a supervisão de um médico com experiência no tratamento de problemas de fertilidade.
As recomendações sobre a dosagem e duração de tratamento podem ser alteradas dependendo do tratamento atual.
Na mulher:
Existem grandes variações na resposta ao tratamento de paciente para paciente com a gonadotropina exógena. Com isso, é muito difícil estabelecer um esquema de dosagem para a indução da ovulação em mulheres anovulatórias. Portanto, as doses devem ser ajustadas individualmente, de acordo com a resposta ovariana. Isso requer acompanhamento dos níveis de estrógenos e/ou ultrassonografia.
Em geral, um esquema sequencial de tratamento é recomendado, esse inicia-se com a administração diária de 1 ou 2 ml de Menogon®. A dose diária é gradualmente aumentada até os níveis de estrógenos iniciarem ascensão. Essa dose diária efetiva é então mantida até os níveis adequados de estrógenos pré-ovulatórios serem atingidos. Se os níveis de estrógenos se elevarem muito rapidamente, a dose diária deverá ser diminuída.
Quando os níveis adequados de estrógenos pré-ovulatórios forem atingidos, Menogon® deverá ser suspenso.
A ovulação pode então ser induzida pela administração de altas doses de HCG (Choragon®), por exemplo 5.000-10.000 U.I. por 1 ou 3 dias. Uma injeção repetida de 5.000 U.I. de HCG poderá ser administrada 7 dias após para prevenir a insuficiência do corpo lúteo.
No homem:
A posologia usual compreende 1 ou 2 ml de Menogon®, 3 vezes por semana.
Essas injeções são geralmente combinadas com 3.000 U.I. de HCG em doses divididas durante cada semana, a fim de se obter o efeito LH necessário. Esse tratamento deverá ser prolongado pelo mínimo de 10 a 12 semanas, antes que alguma melhora na espermatogênese possa ser esperada. Uma vez constatada, em alguns casos, a manutenção poderá ser feita somente com HCG.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.