Menovita, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para aliviar os sintomas de pré e pós-menopausa, como rubor, ondas de calor, suor excessivo, palpitações e alterações depressivas de humor e do sono.


Quais as contraindicações do Menovita?
Menores de 12 anos de idade, gravidez, lactação, hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula, pessoas alérgicas a salicilatos devem utilizar este medicamento com cuidado.


Como usar o Menovita?
01 Cápsula 1 ou 2 vezes ao dia.