Mentalol, para o que é indicado e para o que serve?
Mentalol® é destinado ao alívio da tosse, da congestão nasal e do mal estar muscular que acompanham gripes e resfriados.
Como o Mentalol funciona? 
Mentalol® é um unguento para ser passado no peito, pescoço ou costas ou pode ser adicionado à água quente. O medicamento libera três ingredientes ativos, os quais são inalados pelo paciente para proporcionar alívio da tosse, congestão nasal e mal estar muscular que acompanham as gripes e resfriados.
Ao passar, ou fazer inalação com Mentalol® , os vapores dos óleos essenciais que o compõem, agem nos receptores das vias aéreas superiores, promovendo o alívio da congestão nasal e da tosse. A massagem realizada ao passar o medicamento nas costas aquece a região, promovendo o alívio do desconforto muscular.
O efeito geral de Mentalol® é sentido após 5 minutos da aplicação. O início do alívio da congestão nasal é sentido após 62 segundos da aplicação, podendo deixar até 8 horas.


Quais as contraindicações do Mentalol?
Mentalol® não deve ser usado em caso de alergia a qualquer componente da fórmula.
Use este medicamento com precaução se você possui alguma doença crônica respiratória ou condições de hipersensibilidade das vias respiratórias como asma.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 2 anos.
Para uso em crianças entre 2 e 6 anos, consulte um médico. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Mentalol?
Passe uma camada fina até 3 vezes ao dia
No peito para acalmar a tosse.
No pescoço para que, ao inalar seus vapores medicinais, eles aliviem a congestão nasal e facilitem a respiração.
Nas costas para que a sensação de calor oferecida por Mentalol® ajude a acalmar o mal estar muscular que acompanha gripes e resfriados.
Como inalante - coloque 2 colheres das de chá de Mentalol® em uma vasilha com meio litro de água quente, não fervendo, e inale por 10 a 15 minutos. Repita conforme necessário.
Uso indevido
Caso Mentalol® seja engolido por engano, podem ocorrer sintomas gastrointestinais, como vômitos e diarreia. O tratamento é sintomático. Após consumo acidental significativo pode ser observada náusea, vômito, dor abdominal, dor de cabeça, vertigem, sensação de calor/ vermelhidão, convulsões, depressão respiratória e coma. Pacientes com sintomas gastrintestinais ou neurológicos severos de intoxicação devem ser observados e tratados sintomaticamente. Não induzir o vômito.
Em caso de ingestão acidental, procure socorro médico imediatamente.
Para uso em crianças entre 2 e 6 anos, consulte um médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgiãodentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Mentalol?
Mentalol® é um medicamento de ação local, portanto, não há prejuízo se você esquecer uma aplicação. Você pode utilizá-lo assim que lembrar, se ainda sentir os sintomas de congestão nasal, tosse e/ou desconforto no corpo relacionados à gripe ou resfriado.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.