Mepinor, para o que é indicado e para o que serve?
Mepinor é indicado para a anestesia local por bloqueio de nervo ou por infiltração, para intervenções odontológicas em geral, extrações múltiplas, próteses imediatas e procedimentos endodônticos.


Quais as contraindicações do Mepinor?
O uso do produto em pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula ou que estejam fazendo uso de medicamentos que sabidamente provocam alterações na pressão sangüínea, como inibidores da monoaminooxidase (IMAO), antidepressivos tricíclicos e fenotiazinas, é contra-indicado. O uso deste produto em pacientes grávidas, durante a amamentação ou em pacientes asmáticos deve ser feito sob supervisão do profissional responsável. Mepinor não deve ser usado com o objetivo de vasoconstrição (hemostasia), especialmente no palato, devido à presença de norepinefrina na formulação.


Como usar o Mepinor?
Aconselha-se desinfetar a capa do carpule que entrará em contato com a agulha com algodão embebido em álcool a 70%. Não imergir os carpules em hipótese nenhuma, qualquer que seja a solução. Durante a aplicação, recomenda-se fazer aspiração, para evitar os riscos de uma injeção intravascular indesejável. Se algum sangue for aspirado, a agulha deve ser reposicionada até que nenhum retorno de sangue possa ser extraído por aspiração.
Contudo, deve-se observar que a ausência de sangue na seringa não garante que a injeção intravascular foi evitada e uma dupla aspiração é sempre recomendada. Carpules parcialmente usados não deverão ser reaproveitados. Procedimentos com anestésicos locais devem ser conduzidos com cuidado em locais onde houver inflamação e/ou sepse. Mepinor não deve ser injetado repetidamente no mesmo local, porque o fluxo sangüíneo reduzido e o consumo de oxigênio aumentado nos tecidos afetados pode causar hipóxia, edema, necrose ou retardar a cicatrização no local da injeção.
Posologia do Mepinor
Como ocorre com todos os anestésicos locais, a dosagem varia e depende da área a ser anestesiada, da vascularização dos tecidos, do número de segmentos nervosos a serem bloqueados, da tolerância individual e da técnica anestésica usada. Deve-se usar a menor dose necessária e suficiente para proporcionar uma anestesia específica. A dosagem necessária deve ser determinada em bases individuais.
A dose máxima recomendada por Stanley F. Malamed em seu livro Manual de ª Anestesia Local, 5 edição, é de 4,4 mg/kg de mepivacaína, sem exceder 300 mg (ou o equivalente a 8 carpules de MEPINOR), para adultos ou crianças.
A dose máxima recomendada para crianças com menos de 10 anos, com peso e desenvolvimento normal, deve ser determinada através de fórmula pediátrica padrão (ex.: Regra de Clark).
A dose máxima recomendada para os indivíduos sensíveis a vasoconstritores, como determinados pacientes ASA III ou ASA IV e pacientes clinicamente hipertireóideos, é de 0,14 mg de norepinefrina por consulta (ou 7 carpules de Mepinor).
Durante a aplicação, recomenda-se fazer aspiração, para evitar os riscos da injeção intravascular.
Dose máxima
4,4 mg de cloridrato de mepivacaína/kg (Cada carpule de 1,8 mL contém 36 mg de Cloridrato de Mepivacaína + 0,018 mg de Norepinefrina):
Peso (Kg)
Nº Carpules Mepinor
10 1
20 2
30 3,5
40 4,5
50 6
60 7
70 8
80 8
90 8
100 8
As doses indicadas são o máximo sugerido para indivíduos saudáveis normais; as doses devem ser reduzidas nos pacientes debilitados ou idosos.