Meradizol, para o que é indicado e para o que serve?
Meradizol® é indicado para o tratamento de certas infecções graves na pele causadas por fungos (especificamente, micose do couro cabeludo, candidíase mucocutânea crônica, foliculite por Malassezia), quando outros tratamentos não forem tolerados ou eficazes.
Como o Meradizol funciona?
Meradizol® é um medicamento a base de cetoconazol que você deve usar para o tratamento de infecções causadas por fungos.
Meradizol® (cetoconazol) possui atividade fungicida (agente que destrói fungos) ou fungistática (agente que paraliza crescimento dos fungos). Meradizol® inibe a biossíntese do ergosterol no fungo e altera a composição de outros componentes lipídicos na membrana.
O tempo estimado para se obter a resposta inicial do tratamento de micose do couro cabeludo, candidíase mucocutânea crônica e foliculite por Malassezia é de uma semana.


Quais as contraindicações do Meradizol?
Você não deve tomar Meradizol® se você apresentar hipersensibilidade (alergia) ao cetoconazol ou aos excipientes da formulação.
Não tome Meradizol® caso você tenha doença do fígado. Se você tiver dúvidas, consulte o seu médico. Você não deve tomar certos medicamentos enquanto estiver tomando Meradizol®. Existem vários medicamentos que interagem com Meradizol®.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com doença do fígado.


Como usar o Meradizol?
Você deve tomar Meradizol® por via oral, durante uma das refeições diárias, com um pouco de líquido.
Tome Meradizol® com uma bebida ácida (como refrigerante de cola não dietético) se você estiver recebendo também, medicamentos que reduzem a acidez do estômago (gástrica) ou se você apresentar uma condição que não produz os ácidos do estômago. Se você tiver alguma dúvida, converse com o médico.
Posologia do Meradizol
A dose e o tempo de tratamento com Meradizol® dependem do tipo de fungo e do local da infecção. Seu médico o informará exatamente o que você deve fazer. O período de tratamento pode variar de 2 a 4 semanas.
Adultos
Um comprimido (200 mg) uma vez ao dia, junto com uma refeição. Quando a resposta clínica for insuficiente, seu médico poderá aumentar a dose de Meradizol® para 2 comprimidos (400 mg), sempre uma vez ao dia.
A duração usual do tratamento é
Micoses do couro cabeludo 4 semanas;
Foliculite por Malassezia 2 a 4 semanas;
Candidíase mucocutânea crônica 2 a 4 semanas.
O tratamento deve ser mantido até a resolução da infecção causada pelo fungo, mas não deve ultrapassar 4 semanas.
Crianças
Crianças que pesam mais que 30 kg geralmente necessitam de 1 comprimido (200mg) uma vez ao dia. Algumas vezes, essa dose pode ser aumentada para 2 comprimidos (400mg), de uma só vez, diariamente.
Crianças com peso entre 15 e 30 kg necessitam da metade de um comprimido (100 mg) por dia durante uma refeição.
Meradizol® não é recomendado para crianças com peso inferior a 15 kg.
O tratamento deve ser interrompido imediatamente e a função do fígado avaliada quando sinais e sintomas indicativos de inflamação do fígado, tais como falta de vontade de comer, enjoo, vômito, cansaço anormal, pele amarela (icterícia), branco dos olhos amarelado, dor na barriga ou urina escura ocorrerem.
Uso em pacientes com insuficiência hepática
Este medicamento é contraindicado para o uso por pacientes com doença hepática aguda ou crônica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Meradizol?
Se você se esquecer de tomar seu medicamento, tome a próxima dose normalmente e continue com seu medicamento como recomendado pelo médico. Não tome uma dose dupla.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.