Merional HG, para o que é indicado e para o que serve?
Merional® HG é indicado para o tratamento de infertilidade em mulheres com disfunção ovariana, bem como fluxo menstrual ausente ou irregular causado por uma liberação fraca ou normal de hormônios por meio da hipófise. O desenvolvimento de folículos únicos nos ovários é aconselhável nestes casos.
Merional® HG também é indicado para mulheres participando de técnicas de reprodução assistida (como Inseminação Artificial ou Fertilização in vitro - FIV, por exemplo). O desenvolvimento concomitante de múltiplos folículos é aconselhável nestes casos. 
Merional® HG é utilizado apenas mediante estrito controle médico.


Como o Merional HG funciona?
Merional® HG contem a gonadotrofina menopáusica humana (hMG) altamente purificada, que é uma substância obtida a partir da urina de mulheres na pós-menopausa. O hMG pertence a um grupo de hormônios sexuais conhecidos como gonadotrofinas. Sua principal atividade fisiológica na mulher é a estimulação da maturação dos folículos nos ovários. O óvulo será desenvolvido em um folículo e, após a administração de outro hormônio (gonadotrofina coriônica humana, hCG), será expelido durante a ovulação e subsequentemente fertilizado.


Quais as contraindicações do Merional HG?
Merional® HG é contraindicado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade a um dos seus componentes;
Suspeita ou confirmação de gravidez e lactação;
Menopausa precoce;
Infertilidade não devida a fatores hormonais (exceto durante programas de técnicas assistidas de reprodução);
Aumento ovariano ou cistos no ovário não causados por síndrome do ovário policístico;
Sangramento ginecológico de origem não determinada;
Tumor no ovário, útero, mama ou cérebro;
Doença da tireoide não tratada ou disfunção adrenal;
Aumento de concentração do hormônio da prolactina (causa o desaparecimento do fluxo menstrual ou excreção de leite das mamas).
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Merional HG?
O seu médico decidirá a dosagem apropriada para você e irá ajustá-la de acordo com os resultados dos testes. As instruções a seguir são dadas apenas como orientação.
Não altere a dosagem prescrita por conta própria. Converse com o seu médico caso você sinta que a eficácia deste medicamento é muito fraca ou muito forte.
Merional® HG pode ser injetado via intramuscular (nádegas, coxa ou parte superior do braço), ou subcutaneamente (abdomen ou coxa).
Injeções intramusculares devem ser conduzidas por um médico ou paramédicos.
Em determinados casos, a paciente pode autoinjetar o medicamento subcutaneamente, ou com a ajuda do seu parceiro.
Caso você vá injetar o medicamento por conta própria, é obrigatório que o seu médico esteja presente na primeira vez que você o fizer.
Procedimento
Remova a tampa de alumínio do frasco de pó e desinfete a tampa de borracha com uma gaze ou chumaço de algodão embebido com álcool.
Role o frasco-ampola com cuidado diversas vezes (não agite) até que o pó tenha sido completamente dissolvido, tomando cuidado para evitar a formação de espuma. Assim que o pó tiver sido dissolvido por completo (isso geralmente ocorre instantaneamente), retire a solução da seringa novamente. A solução deve ser transparente e incolor.
Se o seu médico prescreveu a administração subcutânea de mais de um frasco-ampola de Merional® HG em uma injeção, retire lentamente a solução obtida do primeiro frasco para a seringa e injete o teor da seringa para um segundo frasco, então repita esta operação até que você tenha alcançado a dosagem exigida. É possível dissolver até 6 frascos de Merional® HG 75UI ou 3 frascos de Merional® HG 150 UI em 1 mL de diluente, para obter a dosagem orientada pelo seu médico. 
Abaixo tabela de diluição, de acordo com a dose prescrita:
Dose diária de aplicação
Número de frascos a ser diluído em 1 mL
75 UI
1 frasco de 75 UI
150 UI
2 frascos de 75 UI ou 1 frasco de 150 UI*
225 UI
3 frascos de 75 UI ou 1 frasco de 75 UI + 1 frasco de 150 UI*
300 UI
4 frascos de 75 UI ou 2 frascos de 150 UI*
450 UI
6 frascos de 75 UI ou 3 frascos de 150 UI*
* Também é possível que você faça diferentes combinações entre frascos de 75 UI e 150 UI para atingir a concentração diária prescrita pelo seu médico, mas é importante considerar nesses casos que cada 1mL de diluente é capaz de dissolver até 450 UI do produto.
O teor de um frasco-ampola é para uso único.
Injeção subcutânea
Seu médico já terá lhe aconselhado sobre em que lugar do seu corpo você deve injetar o medicamento (barriga ou coxa).
Descarte a agulha utilizada para preparar a solução para injeção e a substitua com a agulha para injeção subcutânea (mais fina e mais curta). Verificação de segurança: qualquer bolha de ar deve ser eliminada; para isso, toque na seringa com a agulha apontando para cima (de forma que qualquer bolha de ar também suba) e pressione muito lentamente o êmbolo até que uma pequena gota apareça na ponta da agulha.
Limpe uma área de pele de 4-5 cm ao redor do local de injeção com um chumaço de algodão ou gaze embebido em álcool.
Aperte a pele e insira a agulha na pele em um ângulo de 45º - 90º.
Para garantir que a agulha seja posicionada corretamente, tente puxar o êmbolo da seringa com cuidado. Se a agulha estiver na posição correta, o êmbolo será movido com dificuldade. Caso sangue seja levado para a seringa, isso significa que a agulha perfurou um pequeno vaso sanguíneo. Neste caso, retire a agulha e pressione um chumaço de algodão ou gaze embebido em álcool no local de injeção. Descarte a seringa e inicie a operação novamente com um novo frasco de Merional® HG e uma nova seringa estéril.
Se a agulha for posicionada corretamente, injete o teor da seringa pressionando o êmbolo de forma lenta e constante.
Retire a agulha com um movimento rápido e pressione o chumaço de algodão ou gaze no local de injeção. Esfregue o local de injeção com cuidado para facilitar a difusão do produto no tecido subcutâneo. 
Qualquer solução restante deve ser descartada e não deve ser reutilizada.
Não é aconselhável ficar trocando a área de injeção (ou seja, barriga ou coxa). Entretanto, a agulha não deve ser inserida no mesmo local mais de uma vez ao mês.
Descarte de itens usados
Descarte agulhas, recipientes e seringas imediatamente após o uso em um recipiente adequado. Nenhuma solução restante pode ser reutilizada e deverá ser descartada.
Tratamento de indução de ovulação durante concepção natural
Como regra geral, a primeira injeção de um frasco de Merional® HG de 75 UI é dada durante a primeira semana do ciclo após fluxos menstruais espontâneos ou induzidos.
Subsequentemente, Merional® HG é injetado diariamente na dosagem prescrita pelo médico e o tratamento irá continuar até que um ou mais folículos maduros tenha se desenvolvido no ovário. O seu médico irá ajustar a dosagem de Merional® HG dependendo da resposta ovariana, que é determinada por exames clínicos.
Assim que um folículo alcança o estágio requerido de desenvolvimento, o tratamento com Merional® HG será interrompido e a ovulação será acionada com outro hormônio (gonadotrofina coriônica, hCG). A ovulação geralmente ocorre após 32 a 48 horas.
Nesta fase do tratamento, a fertilização é possível. Você será aconselhada a ter relações sexuais todos os dias, a partir do dia precedente à administração de hCG. Se a gravidez não for obtida apesar da ovulação, o tratamento pode ser repetido.
Desenvolvimento folicular múltiplo durante técnicas de reprodução assistidas (fertilização in vitro)
O objetivo deste método é obter o desenvolvimento folicular concomitante múltiplo. O tratamento será iniciado segundo orientação médica em um dia específico do ciclo com injeções de 150 – 300 UI de Merional® HG. O seu médico pode decidir administrar doses mais altas, se necessário. A dosagem injetada de Merional® HG é maior que no método utilizado para fertilização natural. A continuação do tratamento é ajustada individualmente pelo médico.
Assim que um número suficiente de folículos tiver sido desenvolvido, o tratamento com Merional® HG é interrompido e a ovulação é acionada injetando outro hormônio (gonadotrofina coriônica, hCG).
Interrupção do tratamento
Não interrompa um tratamento com Merional® HG por conta própria. Pergunte ao seu médico, visto que o medicamento pode não produzir o efeito desejado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.