Methergin, para o que é indicado e para o que serve?
Drágea / Injetável
Methergin® é utilizado na obstetrícia:
Para tratar a involução incompleta do útero (útero dilatado devido ao muco, sangue e restos de tecido que não podem ser eliminados), loquiometria e sangramento pós-parto.
Exclusivo Injetável
Para o controle ativo do terceiro estágio do trabalho de parto (para promover a separação da placenta e reduzir a perda de sangue);
Para melhorar a contração uterina e controlar o sangramento que ocorre durante e após a terceira etapa do trabalho de parto, em associação com a cesariana ou no pós-aborto.
Como o Methergin funciona?
Drágea / Injetável
Methergin® tem como substância ativa a metilergometrina, utilizada como um potente estimulante uterino.
A metilergometrina é um derivado semissintético natural, alcaloide do ergot, ergometrina.
Este medicamento age causando contração do músculo do útero.
Exclusivo Drágea
O tempo estimado para início da ação terapêutica é de 5 a 10 minutos, quando este medicamento é administrado oralmente e a ação farmacológica dura de 4 a 6 horas.
Exclusivo Injetável
O tempo estimado para início da ação farmacológica é de 30 a 60 segundos após administração intravenosa e de 2 a 5 minutos após administração por via intramuscular e a ação farmacológica dura de 4 a 6 horas.


Como o Methergin funciona?
Methergin® tem como substância ativa a metilergometrina, utilizada como um potente estimulante uterino.
A metilergometrina é um derivado semissintético natural, alcaloide do ergot, ergometrina.
Este medicamento age causando contração do músculo do útero.
Exclusivo Drágea: O tempo estimado para início da ação terapêutica é de 5 a 10 minutos, quando este medicamento é administrado oralmente e a ação farmacológica dura de 4 a 6 horas.
Exclusivo Injetável: O tempo estimado para início da ação farmacológica é de 30 a 60 segundos após administração intravenosa e de 2 a 5 minutos após administração por via intramuscular e a ação farmacológica dura de 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Methergin?
Não tome Methergin®:
Se você tiver alergia (hipersensibilidade) conhecida a metilergometrina, a alcaloides do ergot ou a qualquer outro componente da formulação.
Se você acha que pode ser alérgico, peça auxílio ao seu médio.
Se você está grávida;
Se você está no primeiro ou segundo estágio do trabalho de parto (antes do aparecimento do ombro anterior);
Se você tiver hipertensão grave;
Se você tiver uma condição conhecida como pré-eclampsia ou eclampsia (caracterizada por pressão alta, edema, presença de proteína na urina e convulsões);
Se você tiver doença vascular oclusiva (inclusive cardiopatia coronária);
Se você estiver com uma infecção (por exemplo, febre puerperal).
Se alguma das condições acima se aplicar a você, fale com seu médico antes de tomar Methergin®.
Este medicamento não deve ser utilizado para indução ou potencialização do trabalho de parto.
Este medicamento é contraindicado para uso por gestantes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Methergin?
Drágea
Siga as cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Tome seu medicamento exatamente como seu médico orientar. Não altere a dose ou pare o tratamento sem a orientação do seu médico.
Quanto tomar
Tratamento de involução incompleta, loquiometria e sangramento após o parto
0,125 a 0,25 mg por via oral (1 ou 2 drágeas) ou 0,5 a 1 mL (0,1 a 0,2 mg) injetado sob a pele ou intramuscular até 3 vezes ao dia e, geralmente, por até 5 dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Injetável
Siga as cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Tome seu medicamento exatamente como seu médico orientar. Não altere a dose ou pare o tratamento sem a orientação do seu médico.
Quanto tomar
Para o controle ativo do terceiro estágio do trabalho de parto ou melhora do tônus uterino e controle do sangramento, a injeção intramuscular (i.m.) é a forma de escolha para administração de Methergin®.
Controle ativo do terceiro estágio do trabalho de parto
1 mL (0,2 mg) intramuscular ou 0,5 a 1 mL (0,1 a 0,2 mg) injetado lentamente na veia, após o aparecimento do ombro do bebê ou, o mais tardar, imediatamente após o nascimento do bebê.
Para o parto sob anestesia geral, a dose recomendada é de 1 mL (0,2 mg) injetado lentamente na veia.
Melhora do tônus uterino e controle do seguimento
1 mL (0,2 mg) injetado intramuscular ou 0,5 a 1 mL (0,1 a 0,2 mg) injetado lentamente na veia. Isto pode ser repetido a cada 2 a 4 horas, se necessário, até cinco doses em 24 horas.
Tratamento de involução incompleta, loquiometria e sangramento após o parto
0,125 a 0,25 mg por via oral (1 ou 2 drágeas) ou 0,5 a 1 mL (0,1 a 0,2 mg) injetado sob a pele ou intramuscular até 3 vezes ao dia e, geralmente, por até 5 dias.
Injeção intramuscular (i.m.) é preferível à injeção na veia (i.v.). Injeções na veia devem ser administradas lentamente durante um período não inferior a 60 segundos com monitorização cuidadosa da pressão arterial. Injeção intra-arterial ou periarterial deve ser evitada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Methergin?
Se você esquecer uma dose, não tome a dose esquecida e não dobre a dose seguinte. Ao invés disso, volte ao seu esquema posológico regular.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.