Meticorten MDS Saúde Animal, para o que é indicado e para o que serve?
Anti-inflamatório com potente ação anti-inflamatória, antireumática e antialérgica no tratamento de distúrbios que respondem aos corticosteróides.
Meticorten® Veterinário é indicado para cães e gatos, no tratamento de patologias endócrinas,distúrbios músculo-esqueléticos, doenças reumáticas, do colágeno, dermatológicas, alérgicas, oftálmicas,respiratórias, hematológicas e outras que respondem à terapia com corticóides. A terapia corticóide hormonal é complementar à terapia convencional.
Condições dermatológicas: eczemas não específicos,dermatite de verão e queimaduras.
Manifestações alérgicas: urticária, dermatite alérgica, reações a medicamentos e soros, asma brônquica e sensibilidade ao pólen.
Condições oculares: irite, iridociclite, glaucoma secundário, uveíte e corioretinite.
Condições otológicas: otite externa.
Condições músculo-esqueléticas: miosite, artrite reumatóide, osteoartrite e bursite.
Várias doenças crônicas de etiologia desconhecida como colite ulcerativa e nefrite.
Na insuficiência adrenal aguda a prednisona pode ser eficaz devido a sua capacidade de corrigir o defeito no metabolismo de carboidratos e aliviar a resposta diurética prejudicada à água, características primária e secundária de insuficiência adrenal. De qualquer forma, devido à significativa ausência de atividade mineralocorticóide, succinato sódico de hidrocortisona, hidrocortisona ou cortisona devem ser usados quando é indicada a retenção de sal.


Como o Meticorten MDS Saúde Animal funciona?
Meticorten® Veterinário possui uma potente ação anti-inflamatória, antireumática e antialérgica no tratamento de distúrbios que respondem aos corticosteróides. O início da ação de Meticorten® Veterinário é rápido, e seus efeitos começam a ser observados 1 hora após a administração. Contém 5 mg ou 20 mg do glicocorticóide sintético prednisona,que quando administrado oralmente é rapidamente convertido na prednisolona biologicamente ativa. Os corticóides têm efeitos metabólicos diversos e intensos e modificam a resposta imune a diversos estímulos.


Quais as contraindicações do Meticorten MDS Saúde Animal?
Não administrar em animais com úlcera péptica,úlcera da córnea e hiperadrenocorticismo (Síndrome de Cushing).
Assim como qualquer medicamento de natureza corticóide, não deve ser administrado durante o último terço da gestação.


Como usar o Meticorten MDS Saúde Animal?
Comprimido 5 mg
Meticorten® Veterinário 5 mg deve ser administrado por via oral nas seguintes dosagens:
Cães
Ação anti-inflamatória: 0,5 a 1,0 mg/kg, por via oral, a cada 24 horas, o que corresponde de 1 a 2 comprimidos de Meticorten® Veterinário 5 mg para cada 10 kg de peso vivo.
Ação imunossupressora: 2,0 a 6,0 mg/kg, por via oral, a cada 24 horas, o que corresponde de 4 a 12 comprimidos de Meticorten® Veterinário 5 mg para cada 10 kg de peso vivo.
Gatos
Ação anti-inflamatória: 2,0 mg/kg, por via oral, a cada 24 horas, o que corresponde 4 comprimidos de Meticorten® Veterinário 5 mg para cada 10 kg de peso vivo.
Ação imunossupressora: 2,0 a 6,0 mg/kg, por via oral, a cada 24 horas, o que corresponde de 4 a 12 comprimidos de Meticorten® Veterinário 5 mg para cada 10 kg de peso vivo.
Se uma resposta satisfatória não for obtida em 7 dias, deve ser realizada uma reavaliação do caso para confirmar o diagnóstico original.
Tão logo uma resposta clínica satisfatória é obtida, a dose diária deve ser gradualmente reduzida até o fim do tratamento em casos agudos ou até uma dose mínima de manutenção efetiva em casos de condições crônicas (como artrite reumatóide). Em condições crônicas, especialmente artrite reumatóide, é importante que a redução da dosagem inicial até a dose de manutenção seja completada lentamente. A dose de manutenção deve ser ajustada de tempos em tempos, conforme requerido pela flutuação na atividade da doença e condições gerais do animal.
Diversas experiências demonstram que osbenefícios a longo prazo a serem obtidos com contínua manutenção de corticosteróides são provavelmente maiores com doses menores. Na artrite reumatóide, particularmente, a manutenção de terapia corticosteróide deve ser na dose mais baixa possível.
A posologia pode ser alterada conforme características específicas e a severidade da patologia tratada, a critério do Médico Veterinário.
Comprimido 20 mg
Meticorten® Veterinário 20 mg deve ser administrado na dose de 0,5 mg de prednisona para cada kg de peso corporal a cada 8 horas.
Se uma resposta satisfatória não for obtida em 7 dias, deve ser realizada uma reavaliação do caso para confirmar o diagnóstico original.
Tão logo uma resposta clínica satisfatória é obtida, a dose diária deve ser gradualmente reduzida até o fim do tratamento em casos agudos ou até uma dose mínima de manutenção efetiva em casos de condições crônicas (como artrite reumatóide). Em condições crônicas, especialmente artrite reumatóide, é importante que a redução da dosagem inicial até a dose de manutenção seja completada lentamente. A dose de manutenção deve ser ajustada de tempos em tempos, conforme requerido pela flutuação na atividade da doença e condições gerais do animal.
Diversas experiências demonstram que osbenefícios a longo prazo a serem obtidos com contínua manutenção de corticosteróides são provavelmente maiores com doses menores. Na artrite reumatóide, particularmente, a manutenção de terapia corticosteróide deve ser na dose mais baixa possível.
A posologia pode ser alterada conforme características específicas e a severidade da patologia tratada, a critério do Médico Veterinário.