Metiocolin B12, para o que é indicado e para o que serve?
Metiocolin® B12 é indicado como hepatoprotetor, ou seja, para proteção do fígado contra agentes tóxicos.
Como o Metiocolin B12 funciona?
Metiocolin® B12 possui substâncias que são tradicionamente utilizadas para o tratamento de diversos distúrbios do fígado. Em conjunto, proporcionam melhores condições para a recuperação das células lesionadas do fígado, ou completam as necessidades do organismo, assim preservando e evitando possíveis distúrbios do fígado.
Em alguns casos, os sinais de melhora já são notados no início do tratamento, em outros é necessário um tempo maior para observar os efeitos desejados.


Quais as contraindicações do Metiocolin B12?
Este medicamento é contraindicado para uso por portadores de patologias hepáticas graves (doenças graves do fígado) e pacientes sensíveis a qualquer componente da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Metiocolin B12?
Uso oral.
Crianças acima de 12 anos
2 a 3 drágeas ao dia, a critério médico.
Adultos
4 a 6 drágeas ao dia, a critério médico.
Dose máxima diária
Recomenda-se não ultrapassar a ingestão diária de 10 drágeas ao dia em adultos. Em crianças acima de 12 anos, não ultrapassar a ingestão diária de 3 drágeas ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Metiocolin B12?
Se você se esquecer de tomar uma dose do medicamento, faça-o assim que lembrar. No caso de ainda haver necessidade, ajuste o horário das próximas tomadas. Não tome a dose dobrada para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.