Metroniflex, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado na profilaxia e tratamento das infecções causadas por bactérias anaeróbias (que crescem na presença de baixas concentrações de oxigênio ou até mesmo na sua ausência) como Bacteroides fragilis e outros bacteróides, Fusobacterium sp, Clostridium sp, Eubacterium sp e cocos anaeróbios. Está indicado, também, na prevenção e tratamento das infecções pós-cirúrgicas, nas quais os anaeróbios tenham sido identificados ou suspeitados.
Metronidazol (metroniflex) solução injetável deve ser administrado nos casos em que a via oral está contraindicada ou impossibilitada.


Como o Metroniflex funciona?
Metronidazol (metroniflex) é um anti-infeccioso que apresenta atividade antimicrobiana, que abrange exclusivamente microrganismos anaeróbios, e atividade antiparasitária. A absorção máxima ocorre ao final da infusão.


Quais as contraindicações do Metroniflex?
Metronidazol (metroniflex) não deve ser usado se você já teve alergia ao metronidazol ou outro derivado imidazólico e/ou aos demais componentes do produto.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Metroniflex?
Usar somente se a solução estiver límpida, sem partículas visíveis e se a embalagem não estiver danificada. Administrar imediatamente após a inserção do equipo de administração.
Não remover a bolsa da sobrebolsa até que esteja pronta para uso.
A sobrebolsa mantém a esterilidade do produto.
Não usar embalagens primarias em conexões em serie. Tal procedimento pode causar embolia gasosa devido ao ar residual aspirado da primeira embalagem antes que a administração de fluído da segunda embalagem seja completada.
A solução deve ser administrada com equipo estéril usando técnica asséptica. O equipo deve ser preparado primado com a solução a fim de impedir que o ar entre no sistema.
Adição de outros medicamentos ou uso de uma técnica de administração incorreta pode causar o aparecimento de reações febris, devido à possível introdução de pirogênios. No caso de reação adversa, a infusão deve ser interrompida imediatamente.
Descartar após o uso único.
Descarte qualquer porção não utilizada.
Não reconectar bolsas parcialmente utilizadas.
Para abrir
Segurar o invólucro protetor (sobrebolsa) com ambas as mãos, rasgando-o no sentido do picote, de cima para baixo, e retirar a bolsa contendo solução. Pequenas gotículas entre a bolsa e a sobrebolsa podem estar presentes e é característica do produto e processo produtivo. Alguma opacidade do plástico da bolsa pode ser observada devido ao processo de esterilização. Isto é normal e não afeta a qualidade ou segurança da solução. A opacidade irá diminuir gradualmente.
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza.
Se for observado vazamento de solução descartar a bolsa, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
No preparo e administração das soluções parenterais, devem ser seguidas as recomendações da Comissão de Controle de Infecção em Serviços de Saúde quanto a: desinfecção do ambiente e de superfícies, higienização das mãos, uso de EPIs e desinfecção de ampolas, frascos, pontos de adição dos medicamentos e conexões das linhas de infusão.
Preparação para administração
Utilizar material estéril.
Suspender a embalagem pela alça de sustentação.
Remover o protetor de plástico do tubo de saída da solução no fundo da embalagem.
Utilizar técnica asséptica para preparar a infusão.
Conectar o equipo de infusão da solução. Consultar as instruções de uso do equipo.
Por ser um medicamento que deverá ser manipulado e administrado exclusivamente por profissionais especializados, as orientações para manipulação e administração do medicamento e descarte estão contidas no texto de bula destinado aos profissionais de saúde. Em caso de dúvidas, consulte o seu médico.
Não há estudos dos efeitos de Metronidazol (metroniflex) injetável administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via intravenosa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.