Metvix, para o que é indicado e para o que serve?
Metvix® é usado para tratar ceratose actínica e certos tipos de câncer de pele:
Carcinoma basocelular nodular ou superficial e carcinoma espinocelular in situ ou doença de Bowen.


Como o Metvix funciona?
O creme de Metvix® é aplicado na pele, devendo-se aguardar algumas horas para a sua absorção. É então realizada a iluminação com uma lâmpada especial, provocando a formação de substâncias que destroem as lesões na área tratada.
Caso considere apropriado, o médico poderá tratar os pacientes com ceratose actínica leve com Metvix® com ativação por meio de luz do dia, como alternativa à iluminação com lâmpada especial.


Quais as contraindicações do Metvix?
Alergia ao princípio ativo (cloridrato de aminolevulinato de metila) ou outros ingredientes da fórmula; carcinoma basocelular esclerodermiforme, porfiria.


Como usar o Metvix?
Todos os passos da terapia fotodinâmica devem ser realizados por profissional de saúde.
Para tratamento de ceratose actínica, a terapia deve ser realizada em uma sessão. O paciente deve ser avaliado após três meses e, se necessário, realizada uma segunda sessão da terapia com o mesmo preparo feito na primeira sessão.
Caso se trate de carcinoma basocelular e doença de Bowen, duas sessões devem ser administradas com um intervalo de uma semana entre elas. A segunda sessão com o mesmo preparo é obrigatória nestes casos.
Tratamento de ceratose actinica, CBC e Doença de Bowen utilizando lâmpada especial
Cada lesão da pele é preparada antes do tratamento, através da raspagem da pele. Isso vai ajudar a penetração do creme na área afetada. Com uma espátula, é aplicada uma camada do creme sobre a lesão e também uma pequena área de pele ao redor. A área é depois coberta com um curativo oclusivo que é mantido por 3 horas. A proteção e o creme são então cuidadosamente removidos com gaze seca ou solução salina. A área tratada é imediatamente exposta à radiação de luz com uma lâmpada especial.
O paciente e o profissional de saúde devem usar óculos próprios para proteger os olhos durante a exposição à luz intensa.
Tratamento de ceratose actinica leve usando a luz do dia
Caso considere apropriado, o médico pode tratar os pacientes com ceratose actínica leve com Metvix® ativado com luz do dia, em lugar de utilizar iluminação com lâmpada LED vermelha. O tratamento com luz do dia resulta em menor índice de dor comparado com a luz LED vermelha.
O medico deve verificar se as condições climáticas são favoráveis, antes de tomar a decisão de utilizar este método alternativo com luz do dia.
Metvix® com luz do dia não deve ser utilizado em dias muito nublados ou chuvosos (ou com possibilidade de chuva). Metvix® com luz do dia pode ser proposto para os pacientes quando as condições do tempo são suficientemente boas para permanecer ao ar livre durante 2 horas, em condições confortáveis.
Aplicar filtro solar apropriado em todas as áreas expostas. Este filtro deve proporcionar proteção adequada (FPS 30 ou mais alto) e não incluir filtros físicos (dióxido de titânio e óxido de zinco), uma vez que estes filtros inibiriam a ativação e o efeito de Metvix®.
As lesões de ceratose actínica leve são preparadas da forma convencional pelo dermatologista, 15 minutos após a aplicação do filtro solar.
Metvix® é aplicado, porém sem cobrir a área de pele após a aplicação.
A exposição à luz do dia se inicia 30 minutos após a aplicação de Metvix® e deve ser mantida durante 2 horas. Durante este tempo, o paciente deve permanecer ao ar livre e pode realizar atividades usuais.
Em dias ensolarados, se o paciente se sentir desconfortável sob o sol direto, ele pode abrigar-se na sombra, permanecendo em ambiente aberto que receba luz natural, por algum tempo. Neste caso, é recomendável que os últimos 10 minutos de exposição sejam sob a luz direta.
É importante ressaltar que, o paciente deve permanecer durante o tempo de exposição em ambientes abertos, já que a luz artificial ou luz natural de uma janela pode não ser suficiente para a eficácia do tratamento.
Após o tempo recomendado de exposição, o creme é removido com solução salina e o paciente permanece dentro de casa durante o resto do dia.
O tratamento com Metvix® utilizando a luz do dia é exclusivo para os casos de ceratose actínica leve.
A resposta das lesões ao tratamento deve ser avaliada depois de 3 meses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.