Mevatyl, para o que é indicado e para o que serve?
O Mevatyl® é indicado para tratar os sintomas de pacientes adultos que apresentam espasmos de moderados a graves, por causa da esclerose múltipla (EM). O medicamento deve ser usado por pacientes que não apresentaram bons resultados após a utilização de outras medicações antiespásticas e que demonstraram melhora significativa dos sintomas relacionados à espasticidade na fase incial do tratamento com o Mevatyl®.


Como o Mevatyl funciona?
O Mevatyl® atua na melhora da rigidez dos membros relacionada à esclerose múltipla e também na melhora da função motora, devido à atuação deste medicamento em receptores específicos no sistema nervoso, denominados receptores canabinoides.


Quais as contraindicações do Mevatyl?
Mevatyl® é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a canabinóides ou a qualquer outro componente da formulação. Também é contraindicado para pacientes com histórico pessoal suspeito ou conhecido, ou histórico familiar de esquizofrenia ou outra doença psicótica, histórico de transtorno de personalidade grave, ou outros transtornos psiquiátricos significativos, exceto depressão.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento é contraindicado para uso por idosos (devido ao risco de quedas).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para usuários regulares de cigarro de Cannabis sativa ou com histórico de dependência.
Este medicamento é contraindicado para o tratamento de epilepsia.


Como usar o Mevatyl?
Utilize o Mevatyl® sempre de acordo com as indicações do médico. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
O frasco spray deve ser agitado antes do uso e a pulverização deve ser direcionada em locais diferentes na superfície da boca (do lado de dentro da bochecha ou sob a língua), alternando o local de aplicação em cada uso do produto.
Abertura do seu nebulizador e preparação para a utilização
Retire o frasco da geladeira
Não utilize o frasco se tiverem decorrido mais de 4 semanas (28 dias) depois da sua abertura.
Agite o frasco spray cuidadosamente antes de utilizar.
Remova o lacre de proteção.
Segure o spray entre o polegar e o dedo médio. Coloque o dedo indicador sobre o acionador de spray.
Mantendo-o na vertical, pratique efetuando 2 ou 3 pulverizações num lenço de papel até aparecer uma névoa fina. Estas pulverizações preparam a bomba e garantem o funcionamento correto.
O frasco spray está agora pronto para uso. Não é necessário realizar mais pulverizações de preparação até abrir um novo frasco.
Utilização do seu frasco spray
Segure o frasco entre o polegar e o dedo médio. Coloque o dedo indicador sobre o acionador de spray.
Segure-o na vertical e aponte-o para a sua boca. Aponte o bocal para debaixo da língua ou para o lado de dentro da bochecha. Mude o local de aplicação da boca sempre que realizar uma pulverização. Assim ajudará a não ter desconforto no local.
Pressione o acionador com firmeza. Não efetue mais do que uma pulverização de cada vez, mesmo se pensar que só recebeu uma pequena quantidade da pulverização.
Tampe o produto.
Se a solução pulverizada entrar em contato com os seus olhos por acidente, lave-os com água assim que possível.
Não inale a solução pulverizada.
Não efetue pulverizações perto de crianças ou animais domésticos.
Não utilize o spray próximo de chamas vivas ou de fontes de calor.
Posologia do Mevatyl®
Mevatyl® é somente para uso bucal, não devendo ser inalado. O tratamento deve ser iniciado e supervisionado por um médico especializado.
Um frasco spray equipado com bomba dosadora libera 100 microlitros por pulverização. A apresentação de 10 mL possibilita a liberação de até 90 pulverizações de 100 µl.
Cada pulverização de 100 µl são liberados 2,7 mg de tetraidrocanabinol (THC) e 2,5mg de canabidiol (CBD).
Você deve estar ciente de que pode levar até duas semanas para atingir a dose ideal e que efeitos indesejáveis podem ocorrer durante este tempo, principalmente tontura. Estes efeitos indesejáveis são geralmente leves e desaparecem em poucos dias.
Período de ajuste de dose
A dose deve ser ajustada para cada paciente. O horário e a quantidade de pulverizações podem variar entre os pacientes. A dose matutina deve ser administrada entre o despertar e o meio-dia. A dose vespertina/noturna deve ser administrada entre 16h e a hora de se deitar. O paciente deve administrar por dia até no máximo 12 pulverizações, distribuídos em doses matutina e vespertina, conforme orientação médica. É necessário um intervalo de pelo menos 15 minutos entre as pulverizações.
- Número de pulverizações
Dia Dose matinal (entre o despertar e o meiodia) Dose vespertina/noturna (entre 16h e a hora de se deitar) Total de pulverizações por dia
Dia 1 0 1 1
Dia 2 0 1 1
Dia 3 0 2 2
Dia 4 0 2 2
Dia 5 1 2 3
Dia 6 1 3 4
Dia 7 1 4 5
Dia 8 2 4 6
Dia 9 2 5 7
Dia 10 3 5 8
Dia 11 3 6 9
Dia 12 4 6 10
Dia 13 4 7 11
Dia 14 5 7 12
Se for preciso obter melhora da rigidez muscular após o dia 10, adicione uma pulverização por dia, ou de manhã ou à noite. Por exemplo, no dia 11 você usaria nove pulverizações e no dia 12, você usaria dez pulverizações. Você não deve usar mais de 12 pulverizações em um dia sem a orientação do seu médico.
Período de manutenção
Depois do período de ajuste de dose, assim que a dose ideal for atingida, você pode distribuir as doses ao longo do dia de acordo com a sua tolerabilidade. É necessário um intervalo de pelo menos 15 minutos entre as pulverizações. Doses superiores a 12 pulverizações por dia não são recomendadas.
Análise pelo médico
A resposta ao tratamento deve ser analisada pelo médico após quatro semanas de tratamento. Caso não haja melhora significativa dos sintomas relacionados à espasticidade durante o período inicial da terapia, o tratamento deve ser interrompido. Após um longo período de uso, o tratamento deve ser reavaliado pelo médico periodicamente.
Crianças
Mevatyl® não é recomendado para uso em crianças ou adolescentes com menos de 18 anos de idade devido à ausência de dados de segurança e eficácia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.