Miacalcic Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Miacalcic® é usado para tratar a osteoporose (ossos finos e fracos) quando outras terapias não podem ser utilizadas, também é utilizado para condições como a dor óssea associada, doença óssea de Paget (uma doença lenta e progressiva que pode causar alterações no tamanho e forma de certos ossos) quando outras terapias não podem ser utilizadas ou foram ineficazes, hipercalcemia (muito cálcio no sangue), distrofia sintomática reflexa (também conhecido como doença de Sudeck, uma síndrome caracterizada por dor e alterações no tecido que muitas vezes ocorre após uma lesão e pode envolver a perda óssea local).


Como o Miacalcic Injetável funciona?
A calcitonina regula o nível de cálcio no sangue. É usada para reverter a perda óssea e acredita-se que pode ajudar na formação óssea.
Se você tiver alguma dúvida sobre como Miacalcic® funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Miacalcic Injetável?
É contraindicado a pacientes com alergia (hipersensibilidade) à calcitonina de salmão ou a qualquer outro componente da fórmula.
Se você acha que pode ser alérgico ao Miacalcic®, peça orientação ao seu médico. Você pode precisar se submeter a um teste na pele antes de iniciar o tratamento.


Como usar o Miacalcic Injetável?
Siga as instruções do seu médico cuidadosamente. Não exceda a dose recomendada. Este medicamento é apenas para injeção ou infusão.
A dose a ser utilizada dependerá da sua condição e da resposta do seu corpo ao medicamento. O seu médico dirá exatamente o quanto de Miacalcic® você precisa e por quanto tempo. Não use mais Miacalcic® que o aconselhado pelo seu médico. Você não deve usá-lo por mais tempo do que o recomendado pelo seu médico.
As seguintes recomendações podem ser feitas:
Osteoporose
50 UI ao dia ou 100 UI ao dia ou a cada dois dias, por injeção subcutânea ou intramuscular.
Dor óssea
100 a 200 UI, ao dia por infusão intravenosa lenta em solução salina fisiológica ou por injeção subcutânea ou intramuscular, em doses divididas, distribuídas ao longo do dia, até se obter resposta satisfatória.
Doença de Paget
100 UI, ao dia ou a cada dois dias, por injeção subcutânea ou intramuscular.
Tratamento de emergência de crise hipercalcêmica
5 a 10 UI por quilo de peso corpóreo ao dia, por infusão intravenosa (durante pelo menos 6 horas), ou por injeção intravenosa lenta em 2 a 4 doses divididas ao longo do dia.
Tratamento prolongado de hipercalcemia crônica
5 a 10 UI por quilo de peso corpóreo ao dia, por injeção subcutânea ou intramuscular, em dose única ou em duas doses divididas. Se o volume de Miacalcic® a ser injetado exceder a 2 mL, a administração intramuscular é preferível e múltiplos locais de injeção devem ser usados .
Distrofia sintomática reflexa
100 UI por dia por injeção subcutânea ou intramuscular por 2 até 4 semanas. O seu médico irá determinar por quanto tempo o tratamento deve ser continuado.
Dependendo de como você responder ao tratamento, o seu médico poderá sugerir uma dose maior ou menor.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.