Micetal, para o que é indicado e para o que serve?
Micetal é destinado ao tratamento de micoses superficiais da pele produzidas por fungos.
Como o Micetal funciona?
Micetal é um medicamento de uso tópico que combate micoses, doenças produzidas por fungos.


Quais as contraindicações do Micetal?
Micetal é contraindicado para uso por pacientes alérgicos ao flutrimazol, a outros antimicóticos imidazólicos ou aos demais componentes do medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos de idade.


Como usar o Micetal?
Creme / Solução Tópica
Micetal deve ser aplicado preferencialmente uma vez ao dia, tanto em adultos como em crianças acima de 10 anos de idade.
Aconselha-se o paciente a manter medidas higiênicas habituais que evitam fontes de infecção ou reinfecção.
A duração do tratamento deve ser baseada no tipo, local da lesão e no micro-organismo infeccioso. A melhora dos sintomas pode ser evidente nos primeiros dias de tratamento, mas este não deverá ser interrompido antes do período indicado. É recomendada a seguinte duração de tratamento: 4 semanas para tinea pedis, 2-3 semanas para tinea corporis, 1-2 semanas para pitiríase versicolor e 2-4 semanas para candidíase cutânea. É aconselhável marcar o retorno depois de 4 semanas de tratamento para verificar a melhora dos sintomas.
O limite máximo diário é de 2 aplicações.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Exclusivo Creme
Deve ser aplicado em quantidade suficiente para cobrir a extensão da lesão e zonas em volta da lesão, favorecendo sua penetração através de uma pequena massagem. Se a infecção encontrar-se entre os dedos das mãos ou pés, embaixo das mamas ou na virilha, recomenda-se ao paciente aplicar uma pequena quantidade do creme à noite, para evitar a maceração da pele.
Exclusivo Solução Tópica
Deve ser aplicado em quantidade suficiente para cobrir a extensão da lesão e zonas em volta da lesão, nos pacientes em que foram diagnosticadas dermatofitose e candidíase cutânea; e em todo o tronco, nos pacientes em que foi diagnosticada pitiríase versicolor.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Micetal?
Retome o tratamento até o alívio dos sinais e sintomas da doença.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.