Micostyl, para o que é indicado e para o que serve?
Micostyl é indicado para o tratamento tópico de micoses superficiais causadas por dermatófitos e leveduras, tais como Tinea corporis (tinha do corpo), Tinea pedis (frieira, pé-de-atleta), Tinea barbae (coceira do barbeiro), Tinea cruris (tinha da virilha, prurido de jóquei) e Pitiríase versicolor (micose de praia).
Como funciona Micostyl?
O nitrato de econazol inibe a biossíntese do ergosterol e de outros esteróis, lesando a membrana celular fúngica, provocando alterações na permeabilidade seletiva da membrana celular, resultando, assim, na perda de substâncias intracelulares essenciais ao fungo.
Também inibe a biossíntese dos triglicerídeos e fosfolipídeos fúngicos, inibe as atividades enzimáticas oxidativas e peroxidativas, resultando, assim, no aumento de concentrações tóxicas de peróxido de hidrogênio, o que contribui para a deterioração de organelas subcelulares e necrose celular.
Em Candida albicans, inibe a transformação de blastóporos em forma micelial invasiva.


Como o Micostyl funciona?
O nitrato de econazol inibe a biossíntese do ergosterol e de outros esteróis, lesando a membrana celular fúngica, provocando alterações na permeabilidade seletiva da membrana celular, resultando, assim, na perda de substâncias intracelulares essenciais ao fungo.
Também inibe a biossíntese dos triglicerídeos e fosfolipídeos fúngicos, inibe as atividades enzimáticas oxidativas e peroxidativas, resultando, assim, no aumento de concentrações tóxicas de peróxido de hidrogênio, o que contribui para a deterioração de organelas subcelulares e necrose celular.
Em Candida albicans, inibe a transformação de blastóporos em forma micelial invasiva.


Quais as contraindicações do Micostyl?
Micostyl é contra-indicado a pessoas com hipersensibilidade ao nitrato de econazol ou a qualquer outro componente da fórmula.
Produtos exclusivos para uso externo; mantenha-os longe dos olhos.
Os produtos não devem ser utilizados durante a gravidez e a lactação.


Como usar o Micostyl?
Aplicar Micostyl creme ou loção sobre as áreas afetadas, em quantidade suficiente, duas a três vezes ao dia, espalhando cuidadosamente.
O tratamento não deve ser interrompido até o completo desaparecimento das lesões, o que acontece em média dentro de duas semanas a cinco semanas, dependendo da gravidade das lesões.
Não sendo observada qualquer melhora dentro deste período, procure orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Informe ao seu médico o aparecimento de reações desagradáveis, tais como vermelhidão, coceira, queimação, sensação de picada ou outro sinal de irritação não presente antes do início da terapia.
Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças.
Posologia
O creme ou a loção devem ser aplicados sobre as áreas afetadas, duas a três vezes ao dia.