Micotiazol, para o que é indicado e para o que serve?
Micotiazol é indicado como antimicótico para uso tópico em infecções dermatológicas menores.


Como o Micotiazol funciona?
Micotiazol reúne em sua fórmula substâncias que se associam e tornam o mesmo eficaz no tratamento das infecções micóticas da pele.


Quais as contraindicações do Micotiazol?
Micotiazol não deve ser usado por pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
O medicamento não deve ser usado durante ou após a gravidez e lactação, devido ao risco de hipotireoidismo no feto e no lactente.
Não usar sobre grandes áreas por tempo prolongado, em curativos oclusivos.
Não usar o produto em ferimentos, queimaduras, porque podem ocorrer absorção e irritação.
Informe ao seu médico se ocorrer gravidez durante ou após o tratamento, ou se estiver amamentando.


Como usar o Micotiazol?
Seu uso é somente externo.
Embeber um algodão com a solução de Micotiazol e passar três vezes ao dia sobre as partes afetadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.