Micolamina Esmalte, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de infecções fúngicas das unhas.


Como o Micolamina Esmalte funciona?
Micolamina® Esmalte apresenta ação fungicida (substância que destrói o fungo) e o início da ação ocorre 48 horas após a aplicação.


Quais as contraindicações do Micolamina Esmalte?
Micolamina® Esmalte é contraindicado para pacientes que apresentam alergia conhecida ao ciclopirox ou a qualquer componente da fórmula.
Devido à falta de experiência clínica, o uso de Micolamina® Esmalte não é indicado em crianças.


Como usar o Micolamina Esmalte?
Antes da aplicação de Micolamina® Esmalte (ciclopirox) pela primeira vez, você deve remover o máximo possível do material da unha afetada com tesoura e tornar menos espesso o remanescente com uma das lixas para unhas contidas na embalagem do produto.
Atenção: as lixas utilizadas nas unhas afetadas não devem ser utilizadas em unhas sadias.
Se a camada de esmalte for danificada durante o intervalo, é suficiente aplicar Micolamina® Esmalte (ciclopirox) sobre as áreas lascadas.
Para prevenir que a solução seque você deve rosquear a tampa firmemente após o uso.
Para prevenir a aderência da tampa no frasco, você deve evitar que a solução derrame na rosca do frasco.
A menos que prescrito de outro modo, você deve aplicar uma fina camada de Micolamina® Esmalte em dias alternados no primeiro mês. Desta forma, assegura-se a saturação da unha com o medicamento. A aplicação deve ser diminuída a não menos que duas vezes por semana no segundo mês de tratamento e uma vez por semana do terceiro mês em diante.
A duração da aplicação depende da gravidade da infecção, mas um período de 6 meses de tratamento não deve ser ultrapassado.
Não há estudos dos efeitos de ciclopirox administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via tópica, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.