Micropaque, para o que é indicado e para o que serve?
Exame radiológico convencional do esôfago, estômago, duodeno, cólon com técnica de duplo contraste ou por preenchimento e trânsito do intestino delgado.


Quais as contraindicações do Micropaque?
Este produto está contra-indicado no caso de confirmação ou suspeita de obstrução ou perfuração intestinal, hipersensibilidade aos componentes da fórmula, intolerância à frutose, devido à presença de glicose e sacarose no aroma de baunilha, má absorção de glicose e galactose e insuficiência de sacarose-isomaltose.


Como usar o Micropaque?
Antes do uso deve-se agitar cuidadosamente o frasco.
Via oral
Estômago, duodeno e esôfago (preenchimento):
Diluir 150 mL da suspensão de Micropaque® com 300 mL de água.
Concentração m/ v = 33%.
Intestino delgado:
Diluir 500 mL da suspensão de Micropaque® com 750 mL de água.
Concentração m/ v = 40%.
Via retal
Lavagem baritada (enema):
Em duplo contraste administrar 500 mL da suspensão de Micropaque®.
Concentração m/ v = 100%.
Em preenchimento administrar 500 mL da suspensão de Micropaque® diluída com 1 litro de água ou com 1,5 litros de água.
Concentração m/ v = 33% e concentração m/ V = 25%, respectivamente.
O exame deve ser realizado em jejum para exploração radiológica digestiva alta ou após lavagem evacuadora na véspera e dieta sem resíduos durante os três dias anteriores para exploração radiológica digestiva baixa.