Miebra, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Ciclobenzaprina é indicado no tratamento dos espasmos musculares de origem local sem interferir na função muscular associados com dor aguda e de etiologia musculoesquelética, como nas lombalgias, torcicolos, fibromialgia, periartrite escapuloumeral, cervicobraquialgias. O produto é indicado como coadjuvante de outras medidas para o alívio dos sintomas, tais como fisioterapia e repouso.
Cloridrato de Ciclobenzaprina é indicado como um adjunto a descanso e terapia física para alívio de espasmo muscular associado com condições musculoesqueléticas dolorosas, agudas. A melhora é manifestada pelo alívio do espasmo muscular e seus sinais e sintomas associados, denominados, dor, sensibilidade e limitação da movimentação.
Cloridrato de Ciclobenzaprina deve ser usado apenas durante curtos períodos (até duas ou três semanas) porque evidência adequada de eficácia para uso mais prolongado não está disponível e porque o espasmo muscular associado com condições musculoesqueléticas dolorosas, agudas é geralmente de curta duração e terapia específica durante períodos mais longos é raramente garantida.
Cloridrato de Ciclobenzaprina não foi considerado eficaz no tratamento de espasticidade associada com doença do cordão cerebral ou espinhal ou em crianças com paralisia cerebral.
Informações além da bula: Cloridrato de Ciclobenzaprina


Quais as contraindicações do Miebra?
Hipersensibilidade a qualquer componente desse produto;
Uso concomitante de inibidores da monoamina oxidase (MAO) ou dentro de 14 dias após sua descontinuação;
Convulsões febris e mortes ocorreram em pacientes recebendo ciclobenzaprina (ou antidepressivos tricíclicos estruturalmente semelhantes) concomitantemente com medicamentos inibidores da MAO;
Durante a fase de recuperação aguda de infarto de miocárdio, e em pacientes com arritmias, distúrbios de bloqueio de condução cardíaco ou insuficiência cardíaca congestiva;
Hipertiroidismo.
Categoria de risco na gravidez: B. Uso durante a gestação: Os estudos em animais não demonstraram risco fetal, mas não há estudos controlados em mulheres grávidas. A prescrição deste medicamento depende da avaliação do risco/ benefício para a paciente.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes pediátricos.


Como usar o Miebra?
A dose adulta recomendada para a maioria dos pacientes é uma (1) cápsula de 15mg de Cloridrato de Ciclobenzaprina (Cápsulas de Liberação Prolongada de cloridrato de ciclobenzaprina), administrada uma vez ao dia. Alguns pacientes podem exigir até 30mg/dia. , administrados como duas (2) cápsulas de 15mg de Cloridrato de Ciclobenzaprina, administradas uma vez ao dia.
Recomenda-se que as doses sejam administradas aproximadamente no mesmo horário, todos os dias.
O uso de Cloridrato de Ciclobenzaprina durante períodos maiores de duas ou três semanas não é recomendado.
Considerações de Dosagem para Populações de Paciente Especiais
Cloridrato de Ciclobenzaprina não deve ser usado nos idosos ou em pacientes com função hepática prejudicada.