Miflonide Brizz, para o que é indicado e para o que serve?
Miflonide® Brizz tem como substância ativa a budesonida e é utilizado:
No tratamento da asma em adultos e crianças acima de 6 anos;
Como adjuvante no tratamento da bronquite obstrutiva crônica (inflamação da mucosa que reveste os brônquios), também conhecida como doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC).


Como o Miflonide Brizz funciona?
Este medicamento pertence ao grupo dos medicamentos chamados corticosteroides. Miflonide® Brizz apresenta-se como pó contido em cápsulas rosas/transparentes. O pó é inalado para os pulmões utilizando-se o inalador Breezhaler.
Miflonide® Brizz é utilizado para redução da inflamação nos pulmões ajudando a manter as vias aéreas abertas e reduzindo os sintomas da asma. A asma é causada pela inflamação das pequenas vias aéreas do pulmão. O uso regular de Miflonide® Brizz ajuda a prevenir crises de asma e facilita nos problemas respiratórios, como aqueles causados pela doença pulmonar obstrutiva crônica. Você deve continuar o tratamento com Miflonide® Brizz regularmente mesmo após o desaparecimento dos sintomas, sempre seguindo a orientação de seu médico.
Caso você tenha dúvidas de como Miflonide® Brizz funciona ou porque este medicamento foi prescrito a você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Miflonide Brizz?
Siga as instruções de seu médico cuidadosamente. Elas podem diferir da informação geral desta bula.
Não use Miflonide® Brizz:
Se você for alérgico (hipersensível) à budesonida ou algum outro ingrediente de Miflonide® Brizz. Se você acha que pode ser alérgico, solicite conselho ao seu médico;
Se você tem ou teve tuberculose pulmonar (TB).
Caso qualquer uma das condições acima se aplique a você, não utilize este medicamento e entre em contato com seu médico.
Se você acha que pode ser alérgico, pergunte ao seu médico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.


Como usar o Miflonide Brizz?
Miflonide® Brizz está disponível em duas dosagens. Seu médico irá prescrever a dosagem mais adequada para sua condição. Siga as instruções do seu médico cuidadosamente. Não exceda a dose recomendada.
Siga as instruções ilustradas para aprender como utilizar as cápsulas de Miflonide® Brizz com o inalador do Miflonide® Brizz.
O pó das cápsulas é para ser usado apenas para inalação.
Sua embalagem de Miflonide® Brizz contém:
Um inalador Breezhaler;
Um ou mais blisters contendo as cápsulas de Miflonide® Brizz para ser utilizado no inalador.
O inalador Breezhaler permite a inalação do medicamento contido em uma cápsula de Miflonide® Brizz.
Como utilizar seu inalador de Miflonide® Brizz:
Retire a tampa:
Abra o inalador. Segure firmemente a base do inalador e incline o bocal. Isto irá abrir o inalador.
Prepare a cápsula: Imediatamente antes da utilização, com as mãos secas, remova uma cápsula do blister.
Não engula a cápsula.
Insira a cápsula: Colocar a cápsula dentro do compartimento de cápsula.
Nunca coloque a cápsula diretamente no bocal.
Feche o inalador: Feche o inalador até você ouvir um “click”.
Perfure a cápsula: Segure o inalador na posição vertical com o bocal apontado para cima.
Pressione firme e simultaneamente os botões laterais, para romper a cápsula.
Faça isso apenas uma vez.
Você deverá ouvir um “click” quando a cápsula for perfurada.
Solte completamente os botões laterais.
Expire: Antes de colocar o bocal em sua boca, solte totalmente o ar totalmente.
Não sopre o bocal.
Inale o medicamento.
Para inalar o medicamento profundamente para suas vias aéreas:
Segure o inalador como mostrado na imagem. Os botões laterais devem ser virados para esquerda e para direita. Não pressione os botões laterais.
Feche firmemente os lábios ao redor dele.
Inspire (puxe o ar), pela boca, de maneira rápida e o mais profundamente possível.
Obs.: Conforme você inspirar através do inalador, a cápsula irá girar no interior do compartimento e você deverá ouvir um zumbido. Você poderá sentir um sabor doce conforme o medicamento entrar em seus pulmões.
Informação adicional: ocasionalmente, pedaços muito pequenos de cápsulas poderão passar através da tela e entrar em sua boca. Se isso acontecer, você poderá sentir esses pedaços em sua língua. Não é prejudicial se esses pedaços forem engolidos ou inalados. A chance de ruptura irá aumentar se acidentalmente a cápsula for perfurada mais de uma vez (passo 6).
Se você não ouvir o zumbido: A cápsula poderá ficar presa no compartimento de cápsula. Se isso ocorrer:
Abra o inalador e cuidadosamente solte a cápsula tocando na base do inalador. Não pressione os botões laterais.
Feche o inalador e inale o medicamento novamente, repetindo os passos 8 e 9.
Segure a respiração.
Após a inalação do medicamento:
Segure a respiração por pelo menos 5 a 10 segundos ou pelo maior tempo que você confortavelmente conseguir, enquanto estiver removendo o inalador de sua boca.
Depois expire.
Abra o inalador para verificar se ainda existe algum pó na cápsula.
Se houver pó deixado na cápsula:
Feche o inalador
Repita os passos 8, 9, 10 e 11.
A maioria das pessoas consegue esvaziar a cápsula com uma ou duas inalações.
Informação adicional: Se a cápsula estiver vazia, você recebeu o suficiente de seu medicamento.
Abra o bocal novamente e remova a cápsula vazia, inclinando-a para fora do compartimento de cápsula. Jogue a cápsula vazia em seu lixo doméstico.
Importante: Se sua prescrição médica diz que você deve utilizar mais de uma cápsula, repita os passos de 3 a 12 se necessário.
Depois de utilizar o medicamento
Feche o inalador e recoloque a tampa.
Enxágue bem a sua boca com água, sem engolir, após a administração do medicamento. Este procedimento reduzirá a probabilidade de desenvolvimento de placas por infecção fúngica (Candida albicans) na boca.
Não armazene as cápsulas no inalador Miflonide® Brizz.
Como limpar seu inalador
Nunca lave seu inalador com água. Se preferir, limpe a parte de fora e de dentro do bocal, utilizando um pano limpo, seco e que não solte fiapos, para remover resíduos de pó. Mantenha o inalador seco.
Lembre-se:
Não engula as cápsulas de Miflonide® Brizz.
Use apenas o inalador de Miflonide® Brizz contido nesta embalagem.
As cápsulas devem sempre estar armazenadas dentro do blister e somente ser removidas imediatamente antes do uso.
Nunca coloque uma cápsula de Miflonide® Brizz diretamente dentro do bocal do inalador de Miflonide® Brizz.
Não aperte os botões laterais mais de uma vez.
Nunca sopre dentro do bocal do inalador de Miflonide® Brizz.
Sempre libere os botões laterais antes da inalação.
Nunca lave o inalador de Miflonide® Brizz com água. Mantenha-o sempre seco.
Nunca utilize o inalador de Miflonide® Brizz separadamente.
Sempre utilize um novo inalador de Miflonide® Brizz de sua nova embalagem do medicamento. Descarte cada inalador após o término de cada embalagem.
Não armazene as cápsulas dentro do inalador de Miflonide® Brizz.
Mantenha sempre o inalador e as cápsulas do Miflonide® Brizz em local seco.
Quanto utilizar de Miflonide® Brizz
Geralmente as doses utilizadas para o tratamento são:
Asma
Adultos
200 a 400 microgramas uma ou duas vezes ao dia. Se necessário, o médico pode aumentar a dose até 1.600 microgramas por dia.
Crianças
200 microgramas uma ou duas vezes ao dia. Se necessário, o médico pode aumentar a dose até 800 microgramas por dia.
As crianças devem ser supervisionadas quando usarem o inalador.
Bronquite Obstrutiva Crônica
Adultos
200 a 400 microgramas duas vezes ao dia. Se necessário, o médico pode aumentar a dose até 1.600 microgramas por dia.
Seu médico irá te dizer exatamente quantas cápsulas de Miflonide® Brizz utilizar.
Se você não tem certeza de quantas cápsulas utilizar, pergunte ao médico ou farmacêutico antes de usar Miflonide® Brizz.
Dependendo de como você responder ao tratamento, seu médico pode sugerir aumentar ou diminuir a dose.
Quando usar Miflonide® Brizz
Usar Miflonide® Brizz no mesmo horário todos os dias ajudará você a se lembrar de quando usar seu medicamento.
Quanto tempo usar Miflonide® Brizz
É importante que você use Miflonide® Brizz regularmente, conforme orientado pelo seu médico. Você deve continuar usando Miflonide® Brizz mesmo que não tenha nenhum sintoma de asma, pois vai ajudar a prevenir que as crises de asma aconteçam. Se você tiver dúvidas sobre o tempo de uso de Miflonide® Brizz, fale com seu médico ou com seu farmacêutico.
Continue usando Miflonide® Brizz conforme seu médico te orientar.
Interrupção do tratamento
A interrupção do tratamento pode agravar sua asma. Não pare de tomar Miflonide® Brizz a não ser que o seu médico diga para fazê-lo.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.