Migrainex, para o que é indicado e para o que serve?
Migrainex® é indicado para o alívio de dores leves a moderadas tais como: dor de cabeça, dores causadas por resfriados ou sinusite; artrite; dores musculares, dor de dente; dismenorreia (cólicas pré-menstrual e menstrual) e enxaqueca.


Como o Migrainex funciona?
Migrainex® é uma combinação de ácido acetilsalicílico, paracetamol e cafeína. O paracetamol é um analgésico e antipirético (contra dor e febre), o ácido acetilsalicílico é analgésico e anti-inflamatório. A cafeína potencializa o efeito analgésico.


Quais as contraindicações do Migrainex?
Não tome Migrainex®:
Se você for alérgico ou hipersensível a qualquer um dos componentes da fórmula descritos no item "Qual a composição do Migrainex?". Se você já teve reações alérgicas a qualquer outro analgésico/antipirético (redutor da febre). Se você faz uso concomitante com qualquer outro produto que contenha paracetamol.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Migrainex?
Para dores leves a moderadas
Tomar 2 comprimidos revestidos com um copo de água, podendo repetir a dose cada 6 horas, não administrar mais de 8 comprimidos revestidos em 24 horas.
Para enxaqueca
Tomar apenas uma dose de 2 comprimidos revestidos em 24 horas. Se após uma dose a enxaqueca persistir, consulte um médico.
O início de ação ocorre aproximadamente em 15 minutos após a administração oral. O tempo de ação deste medicamento poderá variar de paciente para paciente.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgiãodentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.