Milgamma, para o que é indicado e para o que serve?
Milgamma® é usado para o tratamento da polineuropatia sintomática associada ao diabetes e ao consumo excessivo de bebidas alcoólicas, que se manifestam principalmente na forma de dores e sensações de formigamento nas pernas em pacientes diabéticos e alcoólicos, respectivamente.


Como o Milgamma funciona?
Milgamma® (benfotiamina) é um pró-fármaco da tiamina (vitamina B1) que é uma substância essencial e desempenha um papel vital nos processos metabólicos do organismo. A benfotiamina ajuda a prevenir as consequências danosas dos níveis aumentados de glicose em pacientes diabéticos, inibindo o acúmulo de substâncias tóxicas e reduzindo os principais sintomas da polineuropatia diabética como as dores e sensações de formigamento nas pernas. Milgamma® também apresenta efeitos benéficos em casos de polineuropatia alcoólica.
A melhora dos sintomas é observada após aproximadamente 3 semanas do início do uso do medicamento, sendo mais acentuada após a sexta semana de tratamento.


Quais as contraindicações do Milgamma?
Este medicamento é contraindicado para pacientes que apresentarem antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Milgamma?
Uso oral.
Tome as drágeas com água, independentemente das refeições.
Tome Milgamma® seguindo rigorosamente as instruções desta bula. Você deve confirmar com seu médico caso tenha alguma dúvida.
As informações a seguir devem ser aplicadas, exceto se seu médico tiver prescrito Milgamma® de outra forma:
Adultos
Exceto se prescrito em outra dose, o início do tratamento deve ser feito com 300mg a 450mg de benfotiamina por dia, dependendo da gravidade da neuropatia, durante pelo menos 4 a 8 semanas (1 drágea de Milgamma® 150mg, 2 vezes ao dia (de 12 em 12 horas) a 3 vezes ao dia (de 8 em 8 horas));
Após este período inicial, o tratamento de manutenção deve ser baseado na resposta terapêutica. Exceto se prescrito em outra dose, recomenda-se 150mg de benfotiamina ao dia (1 drágea de Milgamma® 150mg, uma vez ao dia).
Idosos
Não há necessidade de ajuste de dose em pacientes idosos.
Pacientes com comprometimento renal e/ou hepático
Não há necessidade de ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal/hepática.
Duração de uso
A duração da administração de Milgamma® é determinada pela resposta terapêutica.
Converse com seu médico se sentir que o efeito do Milgamma® está forte demais ou fraco demais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.