Milmune Ped, para o que é indicado e para o que serve?
Milmune Ped é um produtos desenvolvido para auxiliar no funcionamento do sistema imune.
O Milmune Ped é indicado para crianças acima de 4 anos.


Como o Milmune Ped funciona?
Auxilia o funcionamento do sistema imune.
A imunidade é um conjunto de mecanismos de defesa do organismo contra agentes agressores.


Quais as contraindicações do Milmune Ped?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Milmune Ped?
Antes de tomar o Milmune Ped é importante agitar bem o líquido no frasco.
Para Crianças de 4 a 6 anos
Porção de 7,5 mL 1 vez ao dia.
Para crianças de 7 a 10 anos
Porção de 10mL 1 vez ao dia.
Para crianças acima de 10 anos e adolescentes
Porção de 10 mL 1 vez ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.