Milteforan, para o que é indicado e para o que serve?
Solução oral para o tratamento da Leishmaniose Visceral Canina.


Como o Milteforan funciona?
Após a administração oral, a absorção da droga é completa no trato gastrintestinal, com biodisponibilidade absoluta de 94% em cães, atingindo a concentração máxima entre um período de 4 a 48 horas e tem meia-vida de 159 horas para a sua eliminação.
Seus efeitos secundários podem incluir transtornos digestivos como vômito, diarreia e anorexia em alguns animais, e por isto deve ser administrado durante a alimentação.
Administrado por via oral em dose diária única, por 28 dias, o que torna o tratamento mais fácil de ser realizado pelo proprietário, evitando falhas terapêuticas.
Possui ação imunomoduladora, estimulando a resposta celular e diminuindo a carga do parasito.
Biodisponibilidade absoluta de 94% em cães, atingindo a concentração máxima entre um período de 4 a 48 horas.
Tem ampla distribuição nos tecidos, alcançando os tecidos-alvo.
Meia-vida de eliminação lenta.
Não é prejudicial ao fígado, sofre uma lenta degradação metabólica hepática em colina, um componente natural.
Não possui excreção renal, sendo seguro para os rins.


Quais as contraindicações do Milteforan?
Não administrar o produto em animais com hipersensibilidade à miltefosina.
Não utilizar o produto em fêmeas gestantes, lactantes ou em animais destinados à reprodução.


Como usar o Milteforan?
Após pesar precisamente o animal, administrar por via oral 1 mL de Milteforan para cada 10 kg de peso, o que corresponde à dose de 2 mg/kg de peso, uma vez ao dia, durante 28 dias consecutivos.