Minel, para o que é indicado e para o que serve?
Minel é um suplemento alternativo à terapia de reposição hormonal, indicado para redução da frequência e intensidade das ondas de calor (fogachos), um dos sintomas da menopausa.


Como o Minel funciona?
Minel é um fitomedicamento que atua no alívio dos sintomas da menopausa.


Quais as contraindicações do Minel?
Não use Minel em caso de hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para crianças abaixo de 12 anos de idade e em caso de doenças associadas a hormônios, devido à potenciais efeitos hormonais.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes (mulheres amamentando).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Este medicamento contém lactose.


Como usar o Minel?
Os comprimidos de Minel devem ser ingeridos inteiros, sem mastigar e com quantidade de água suficiente para serem deglutidos.
Posologia do Minel
Minel 200 mg (equivalente a 80 mg de isoflavonas) – Ingerir 1 comprimido ao dia, de 200 mg ou a critério médico.
A dose máxima recomendada é de 2 comprimidos ao dia (160 mg de isoflavonas ao dia).
O período mínimo de tratamento é de 90 dias ou poderá ser definido conforme critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.