Minerovit, para o que é indicado e para o que serve?
Minerovit®, complexo vitamínico e mineral, é indicado para prevenção e tratamento de estados de carência destas substâncias essenciais ao organismo, nos casos de doenças crônicas, cirurgias, longos períodos de convalescença, déficit alimentar em pacientes idosos, em dietas restritivas e inadequadas, como antioxidante, como auxiliar no sistema imunológico e para prevenção de cegueira noturna/xeroftalmia.


Como o Minerovit funciona?
Minerovit® repõe as deficiências vitamínico-minerais do organismo.


Quais as contraindicações do Minerovit?
O uso de Minerovit® é contraindicado em pacientes com antecedentes de alergia (hipersensibilidade) a qualquer um dos componentes da fórmula; para tratamento de hipovitaminoses específicas graves; nas hipervitaminoses A e D e nos casos de insuficiência renal.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Minerovit?
Tomar 1 comprimido ao dia. Os comprimidos devem sempre ser tomados acompanhados de um pouco de água ou a critério médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.