Minociclina - Iquego, para o que é indicado e para o que serve?
O Iquego-Minociclina é indicado para o tratamento de infecções originadas por microrganismos sensíveis à minociclina.
Como o Minociclina - Iquego funciona? 
O Iquego-Minociclina é um antibiótico do grupo das tetraciclinas e com ação sobre grande número de bactérias.
As tetraciclinas são principalmente bacteriostáticas e acredita-se que exerçam sua ação inibindo a síntese de proteínas.
Como ocorre com todos os medicamentos antibacterianos, pode-se não obter alívio imediato dos sintomas. Siga o esquema posológico recomendado pelo médico e não interrompa o uso. A duração correta do tratamento é importante para a cura.


Quais as contraindicações do Minociclina - Iquego?
O produto é contraindicado a pessoas com alergia conhecida a tetraciclinas ou a outros componentes da fórmula.


Como usar o Minociclina - Iquego?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, com o auxílio de uma quantidade adequada de líquido para reduzir o risco de irritação esofágica e ulceração.
Deve-se evitar tomar com leite ou durante a alimentação, pois a absorção deste medicamento pode ser um pouco afetada.
Posologia do Minociclina - Iquego
Adultos: a posologia terapêutica usual de Iquego-Minociclina é de 200 mg como dose inicial, seguida de 100 mg a cada 12 horas.
Crianças maiores de 8 anos: a posologia usual de Iquego-Minociclina é de 4 mg/kg inicialmente, seguido de 2 mg/kg a cada 12 horas. As tetraciclinas não são recomendadas em crianças com 8 anos de idade ou menos.
Para o tratamento da sífilis: a posologia usual de Iquego-Minociclina deve ser dada por um período de 10 – 15 dias. É recomendado seguimento rigoroso, incluindo testes de laboratório.
Pacientes com infecções gonocócicas não complicadas no homem (exceto anorretais) podem ser tratados com Iquego-Minociclina, administrando-se inicialmente 200 mg seguidos de 100 mg a cada 12 horas por, no mínimo, 4 dias, com culturas pós terapia dentro de 2 a 3 dias. No tratamento da uretrite gonocócica não complicada no homem, 100 mg duas vezes ao dia por 5 dias é recomendado.
Infecções uretrais, endocervicais ou retais não complicadas em adultos, causadas por Chlamydia trachomatis ou Ureaplasma urealyticum: 100 mg 2 vezes ao dia, durante pelo menos 7 dias.
No tratamento do estado de portador de meningococo, recomenda-se 100 mg a cada 12 horas por 5 dias.
No tratamento da acne: 100 mg ao dia.
Infecções por Mycobacterium marinum: a dose ótima não foi estabelecida, mas, 100 mg duas vezes ao dia por 6 a 8 semanas foi usada com sucesso em um número limitado de casos.
Em pacientes com prejuízo da função renal, a posologia deve ser reduzida através da diminuição das doses e/ou aumento do intervalo entre elas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Minociclina - Iquego?
Caso você esqueça-se de tomar o medicamento Iquego-Minociclina no horário estabelecido pelo seu médico, tome-o assim que lembrar.
Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, pule a dose esquecida e tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico. Neste caso, não tome o medicamento 2 vezes para compensar doses esquecidas.
O esquecimento de doses poderá acarretar em:
Diminuição da eficácia do tratamento.
Aumento da chance das bactérias desenvolverem resistência à minociclina.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.