Minulet, para o que é indicado e para o que serve?
Minulet é indicado na prevenção da gravidez. Embora tendo eficácia bem estabelecida, há casos de gravidez em mulheres utilizando contraceptivos orais.
Como Minulet funciona?
Minulet é um contraceptivo oral que combina 2 hormônios, o etinilestradiol e o gestodeno.
Os contraceptivos orais combinados, que possuem 2 hormônios em sua composição, agem por supressão das gonadotrofinas, ou seja, pela inibição dos estímulos hormonais que levam à ovulação. Embora o resultado primário dessa ação seja a inibição da ovulação, outras alterações incluem mudanças no muco cervical (que aumenta a dificuldade de entrada do esperma no útero) e no endométrio (que reduz a probabilidade de implantação no endométrio).


Quais as contraindicações do Minulet?
Minulet não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou com suspeita de gravidez, ou ainda por mulheres que estejam amamentando.
Minulet não deve ser utilizado por mulheres com hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes de Minulet.
Minulet não deve ser utilizado por mulheres que apresentem qualquer uma das seguintes condições:
História anterior ou atual de trombose venosa profunda (obstrução de uma veia);
História anterior ou atual de tromboembolismo (obstrução de um ou mais vasos sanguíneos por coágulo);
Doença vascular cerebral (“derrame”) ou arterial coronariana;
Valvulopatias trombogênicas (alteração cardíaca que leva à formação de coágulos);
Distúrbios do ritmo cardíaco trombogênicos (alteração do ritmo do coração que leva à formação de coágulos);
Trombofilias hereditárias ou adquiridas (distúrbios da coagulação com formação de coágulos);
Dor de cabeça com sintomas neurológicos tais como aura (sensações que antecedem crises de enxaqueca, que podem ser alterações na visão, formigamentos no corpo ou diminuição de força);
Diabetes com comprometimento da circulação;
Hipertensão (pressão alta) não controlada: câncer de mama ou outra neoplasia dependente do hormônio estrogênio conhecido ou suspeito;
Tumores do fígado, ou doença do fígado ativa, desde que a função hepática não tenha retornado ao normal;
Sangramento vaginal sem causa determinada;
História anterior ou atual de pancreatite associada a hipertrigliceridemia severa (inflamação do pâncreas com aumento dos níveis de triglicerídeos no sangue).
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Minulet?
O blister de Minulet contém 21 drágeas ativas.
As drágeas devem ser tomadas seguindo a direção das setas marcadas no blister todos os dias e aproximadamente no mesmo horário.
Tomar uma drágea por dia por 21 dias consecutivos, seguido de um intervalo de 7 dias sem a ingestão de drágeas.
A embalagem seguinte deve ser iniciada após o intervalo de 7 dias sem a ingestão de drágeas. Após 2-3 dias da última drágea ter sido tomada, inicia-se, em geral, a menstruação que pode ou não cessar antes do início da embalagem seguinte.
Não iniciar ou continuar a o tratamento com Minulet caso haja suspeita ou conhecimento de gravidez.
Posologia
Como começar a tomar Minulet
Sem uso anterior de contraceptivo hormonal (no mês anterior)
A primeira drágea deve ser tomado no 1o dia do ciclo natural (ou seja, o primeiro dia de sangramento menstrual). Pode-se iniciar o tratamento entre o 2o e o 7o dia do ciclo menstrual, mas recomenda-se a utilização de método contraceptivo não hormonal (como preservativo e espermicida) nos primeiros 7 dias de administração de Minulet.
Quando se passa a usar Minulet no lugar de outro contraceptivo oral
Preferencialmente deve-se começar a tomar Minulet no dia seguinte a última drágea ativa do contraceptivo oral combinado (com 2 hormônios) anterior ter sido ingerido mas não mais tarde do que no dia após o intervalo sem drágeas ou após a ingestão da última drágea inativa (sem efeito) do contraceptivo oral combinado anterior.
Quando se passa a usar Minulet no lugar de outro método contraceptivo com apenas progestogênio (mini-pílulas, implante, dispositivos intrauterinos [DIU], injetáveis
Pode-se interromper a mini-pílula em qualquer dia e deve-se começar a tomar Minulet no dia seguinte.
Deve-se iniciar o uso de Minulet no mesmo dia da remoção do implante de progestogênio ou remoção do DIU. O uso de Minulet deve ser iniciado na data em que a próxima injeção está programada.
Em cada uma dessas situações, a paciente deve ser orientada a utilizar outro método não-hormonal de contracepção durante os 7 primeiros dias de administração de Minulet.
Após aborto no primeiro trimestre
Pode-se começar a tomar Minulet imediatamente. Não são necessários outros métodos contraceptivos.
Pós parto
Como o pós-parto imediato está associado a aumento do risco de tromboembolismo (obstrução de um ou mais vasos sanguíneos por coágulo), o tratamento com Minulet não deve começar antes do 28o dia após o parto em mulheres não-lactantes (que não estão amamentando) ou após aborto no segundo trimestre.
Deve-se orientar a paciente a utilizar outro método não hormonal de contracepção durante os 7 primeiros dias da administração de Minulet. Entretanto, se já tiver ocorrido relação sexual, a possibilidade de gravidez antes do início da utilização de Minulet deve ser descartada ou deve-se esperar pelo primeiro período menstrual espontâneo.
Orientação em caso de vômitos e/ou diarreia
No caso de vômito ou diarreia no período de 4 horas após a ingestão da drágea, a absorção pode não ser completa. Neste caso, uma drágea extra, de uma outra cartela, deve ser tomado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Minulet?
A proteção contraceptiva pode ser reduzida se a paciente esquecer-se de tomar alguma drágea de Minulet e, particularmente, se o esquecimento ultrapassar o intervalo livre sem drágeas. Recomenda-se consultar seu médico.
Se a paciente esquecer-se de tomar uma drágea de Minulet e lembrar dentro de até 12 horas da dose usual, deve ingeri-lo tão logo se lembre. As drágeas seguintes devem ser tomadas no horário habitual;
Se a paciente esquecer-se de tomar uma drágea de Minulet e lembrar mais de 12 horas após a dose usual ou se tiverem sido esquecidas mais de uma drágea, a proteção contraceptiva pode estar reduzida. A última drágea esquecida deve ser tomada tão logo se lembre, o que pode resultar na tomada de duas drágeas no mesmo dia. As drágeas seguintes devem ser ingeridas no horário habitual. Um método contraceptivo não hormonal deve ser usado nos próximos 7 dias;
Se a paciente tomar a última drágea ativa antes do fim do período de 7 dias no qual o uso de um método contraceptivo não hormonal é necessário, a próxima embalagem deve ser iniciada imediatamente; portanto não deve haver intervalo sem drágeas entre as embalagens. Isto previne um intervalo prolongado entre as drágeas, reduzindo, portanto, o risco de uma ovulação de escape. É improvável que ocorra hemorragia por supressão até que todas as drágeas da nova embalagem sejam tomadas, embora a paciente possa apresentar sangramento de escape nos dias em que estiver ingerindo as drágeas. Se a paciente não tiver hemorragia por supressão após a ingestão de todas as drágeas da nova embalagem, a possibilidade de gravidez deve ser descartada antes de se retomar a ingestão das drágeas.
Proteção contraceptiva adicional
Quando for necessária a utilização de proteção contraceptiva adicional, utilize métodos contraceptivos de barreira (por exemplo: diafragma ou preservativo). Não utilize os métodos da tabelinha ou da temperatura como proteção contraceptiva adicional, pois os contraceptivos orais modificam o ciclo menstrual, tais como as variações de temperatura e do muco cervical.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.