Mioflex, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de processos inflamatórios na região dos quadris, ombros, articulações e outras regiões como resultado de doenças como artrite reumatoide, osteoartrose e reumatismo. Também indicado como analgésico e como relaxante muscular.
Como o Mioflex funciona?
Este medicamento atua através de suas propriedades antirreumática, anti-inflamatória, analgésica, antipirética e miorrelaxante. Desta forma, age promovendo o alívio da dor muscular, da dor proveniente de outros processos inflamatórios, auxiliando na redução da febre.
O alívio da dor e o relaxamento muscular são observados cerca de 1 hora após a ingestão do produto e duram cerca de 6 horas. O efeito anti-inflamatório pode ser sentido após 1 ou 2 dias de uso.


Como o Mioflex funciona?
Mioflex atua através de suas propriedades antirreumática, anti-inflamatória, analgésica, antipirética e miorrelaxante. Desta forma, age promovendo o alívio da dor muscular, da dor proveniente de outros processos inflamatórios, auxiliando na redução da febre.
O alívio da dor e o relaxamento muscular são observados cerca de 1 hora após a ingestão do produto e duram cerca de 6 horas. O efeito anti-inflamatório pode ser sentido após 1 ou 2 dias de uso.


Quais as contraindicações do Mioflex?
Este medicamento é contraindicado para pacientes predispostos a dispepsias (indigestão) ou sabidamente portadores de alguma lesão da mucosa gástrica (úlceras).
É contraindicado para pacientes com intolerância gástrica ao ácido acetilsalicílico, para portadores de lesão hepática grave e a pacientes hemofílicos (problemas de coagulação sanguínea).
Deve-se tomar cuidado em pacientes com função renal comprometida, insuficiência cardíaca, hipertensão arterial grave, problemas com a glândula tireoide, pacientes que sofrem da Síndrome de Sjögren (cujos sintomas mais característicos são a secura da boca e dos olhos, adicionalmente pode haver secura da pele, da mucosa nasal e vaginal).
É contraindicado para pacientes nos quais os acessos de asma, urticária (coceira), ou rinite aguda são desencadeados pelo ácido acetilsalicílico. É também contraindicado em casos de porfiria aguda intermitente (doença genética rara).
Como todo medicamento, é absolutamente contraindicado nos três primeiros meses de gravidez e, após esse período, só deve ser empregado nos casos de absoluta necessidade e sob orientação médica. Embora, ao contrário de vários outros medicamentos anti-inflamatórios não esteroides, não se tenha constatado relação causal entre a fenilbutazona e o fechamento prematuro do ducto arterioso no feto, a medicação não deverá ser administrada nos 3 últimos meses de gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 14 anos.


Como usar o Mioflex?
Uso oral.
Uso adulto.
Para as doenças reumáticas, como norma, podem ser recomendadas as seguintes doses:
Tomar 2 comprimidos, de 6 em 6 horas ou de 8 em 8 e depois 2 a 3 comprimidos por dia, (1 comprimidos a cada 12 horas ou 1 comprimido a cada 8 horas), com um pouco de água e sem mastigar. O prazo para esta alteração na posologia ficará a critério médico.
Como analgésico e relaxante muscular
Tomar 2 comprimidos por vez, no máximo 3 vezes ao dia.
Recomenda-se individualizar a posologia, adaptando-se em particular ao quadro clínico, bem como à idade do paciente e às suas condições gerais. Devem ser utilizadas as doses mínimas eficazes.
Mioflex não deve ser administrado em altas doses, ou por períodos prolongados, sem controle médico.
Não ultrapassar o limite de 4000 mg de paracetamol por dia e a não consumir álcool durante o uso deste medicamento, pois ele aumenta o risco de dano hepático.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Mioflex?
Não há motivos significativos para se preocupar caso esqueça-se de utilizar o medicamento. Caso necessite utilizá-lo novamente, retome o seu uso da maneira recomendada, respeitando os intervalos e horários estabelecidos, não devendo dobrar a dose porque se esqueceu de tomar a anterior.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.