Mirabel, para o que é indicado e para o que serve?
Mirabel é indicado no tratamento de edema da conjuntiva, hiperemias secundárias, conjuntivites catarrais e irritativas não específicas, causadas por poluição, poeira, vento, etc.
Como o Mirabel funciona?
Mirabel apresenta ação vasoconstritora e antisséptica.


Quais as contraindicações do Mirabel?
Mirabel é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por portadores de glaucoma de ângulo fechado ou estreito.


Como usar o Mirabel?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo para não haver enganos. Não utilize Mirabel caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso.
Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Posologia do Mirabel
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos.
A dose usual é de 2 a 3 gotas aplicadas no(s) olho(s) afetado(s), duas a três vezes por dia, ou a critério médico.
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Mirabel?
Você deve retornar a utilização do medicamento assim que se lembrar seguindo normalmente os intervalos de horários entre as aplicações até o final do dia. No dia seguinte, retornar aos horários regulares.
Em caso de dúvidas, procure a orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.