Mircera, para o que é indicado e para o que serve?
Mircera® é usado para tratar a anemia provocada por doença renal crônica (DRC) e pode ser usado se você estiver sendo submetido à diálise ou não.


Como o Mircera funciona?
Mircera® é um medicamento produzido por engenharia genética. Como o hormônio natural eritropoietina, Mircera® aumenta o número de glóbulos vermelhos do sangue, aumentando também a quantidade da proteína responsável pelo transporte de oxigênio, chamada hemoglobina.
Em comparação com outros medicamentos semelhantes, chamados de agentes estimulantes da eritropoiese, Mircera® pode permanecer em seu organismo por um período mais prolongado.
Dessa maneira, menos injeções são necessárias para o seu tratamento.
O efeito máximo de estimulação da produção de glóbulos vermelhos ocorre em média no oitavo dia após a administração subcutânea ou intravenosa.


Quais as contraindicações do Mircera?
Não use Mircera®:
Se tiver pressão arterial alta não controlada;
Se for alérgico (hipersensível) à betaepoetina-metoxipolietilenoglicol ou a qualquer componente de Mircera®.


Como usar o Mircera?
Mircera® não contém conservante e, portanto, deve ser usado somente para uma aplicação. Não utilizar a seringa preenchida para mais de uma dose.
Sempre aplique Mircera® exatamente como seu médico orientou. Você deve consultar seu médico, se não tiver certeza.
O tratamento com Mircera® deve ser iniciado sob supervisão de um profissional da saúde. Injeções posteriores podem ser aplicadas por um profissional da saúde ou, depois de ter sido treinado, você mesmo pode injetar Mircera®.
Mircera® pode ser injetado sob a pele, no abdome, no braço ou na coxa, ou em uma veia. Seu médico decidirá qual a melhor opção para você.
Seu médico deverá realizar exames de sangue regularmente, para acompanhar como sua anemia está respondendo ao tratamento, medindo seu nível de hemoglobina.
Se você não está sendo tratado com eritropoietina no momento, a dose inicial recomendada de Mircera® é de 0,6 mcg para cada quilo de peso corporal. A dose deve ser administrada uma vez a cada duas semanas, em uma única injeção.
Seu médico pode aumentar ou reduzir sua dose ou suspender temporariamente seu tratamento para ajustar seu nível de hemoglobina, conforme apropriado para você, atendendo as recomendações científicas. Alterações de doses não serão realizadas com frequência maior que uma vez por mês.
Depois que sua anemia estiver corrigida, seu médico pode alterar sua administração para uma vez por mês.
Se você está sendo tratado com eritropoietina atualmente, seu médico pode substituir seu medicamento atual por Mircera®. Seu médico decidirá tratar você com Mircera® administrado em injeção única uma vez por mês ou a cada duas semanas. Seu médico vai calcular sua dose inicial de Mircera®, com base na última dose de seu medicamento anterior. A primeira dose de Mircera® será aplicada no dia planejado para injeção de seu medicamento prévio.
Seu médico pode aumentar ou reduzir sua dose ou suspender temporariamente seu tratamento para ajustar sua hemoglobina a um nível adequado para você, atendendo as recomendações científicas. Alterações de dose não devem ser feitas com frequência maior que uma vez por mês.
Se você aplicar mais Mircera® do que deveria, entre em contato com seu médico, pois pode ser necessário realizar alguns exames de sangue e interromper seu tratamento.
Se você esquecer uma dose de Mircera®, aplique a dose perdida assim que se lembrar e fale com seu médico sobre quando usar as doses seguintes.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.