Mirvaso, para o que é indicado e para o que serve?
Mirvaso Gel é indicado para o tratamento cutâneo do eritema (vermelhidão) vascular da face, crônico e persistente, em pacientes com 18 anos ou mais.
Como o Mirvaso funciona?
Mirvaso Gel contém a substância brimonidina que pertence a um grupo conhecido como agonistas do receptor alfa2-adrenérgico e age especificamente nos processos vasculares que causam o eritema (vermelhidão) vascular facial crônico persistente.


Quais as contraindicações do Mirvaso?
Este medicamento não deve ser utilizado:
Se você for alérgico (hipersensível) à brimonidina ou a qualquer um dos demais componentes da fórmula.
Em pacientes abaixo de 18 anos de idade
Se você está sob outro tratamento médico com inibidores de monoaminoxidase, IMAO (selegilina, moclobemida);
Se vocês está sob outro tratamento com o uso de antidepressivos tricíclicos (imipramina) ou tetracíclicos (maprotilina, mianserina ou mirtazapina).


Como usar o Mirvaso?
Mirvaso Gel somente deve ser utilizado conforme orientação médica. Caso tenha dúvidas, você deve verificar com seu médico.
Mirvaso Gel só deve ser utilizado por adultos.
A dose recomendada é de uma quantidade pequena (tamanho de um grão de ervilha) uma vez por dia para cada uma das cinco áreas do rosto (ou seja, queixo, testa, nariz, em cada uma das bochechas), evitando os olhos, pálpebras, lábios, boca, membrana interior do nariz e partes íntimas. O produto deve ser aplicado de forma suave e uniforme em todas as áreas de aplicação.
O produto pode ser aplicado uma vez a cada 24 horas, no horário mais conveniente para você.
E o tratamento pode continuar enquanto estiver presente o eritema facial, por até 12 meses.
Como abrir a bisnaga
Aperte a tampa para baixo e gire em sentido anti-horário (um quarto de volta para a esquerda).
Em seguida, puxe a tampa.
Como fechar a bisnaga
Alinhe as ranhuras da tampa e da bisnaga.
Aperte para baixo e gire no sentido horário (um quarto de volta para a direita).
Cinco pequenas quantidades do tamanho de uma ervilha correspondem a não mais do que 1g em peso total, que é a dose máxima recomendada.
Você deve lavar as mãos antes e imediatamente após a aplicação de Mirvaso Gel.
É recomendada a aplicação diária de protetor solar. O protetor solar deve ser aplicado após Mirvaso Gel ter secado, por completo, sobre a pele.
Não se deve aplicar outros medicamentos para a pele ou cosméticos imediatamente antes da aplicação diária do Mirvaso Gel. Estes produtos podem ser aplicados depois de Mirvaso Gel ter secado sobre a pele.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Mirvaso gel deve ser utilizado somente na pele da face. Não use este medicamento em outras partes do corpo, especialmente em áreas úmidas, por exemplo nos olhos, boca, nariz ou vagina. Não ingerir. Manter Mirvaso gel fora do alcance das crianças.
O que devo fazer quando me esquecer de usar o Mirvaso?
Este medicamento deve ser indicado pelo seu médico; a dose recomendada é de não mais que 1 aplicação a cada 24 horas. Você não deve duplicar a dose para compensar uma aplicação perdida. A dose recomendada é de 5 pequenas quantidades, cada uma do tamanho de uma ervilha, aplicada nas 5 áreas da face.
Em caso de dúvidas, procure orientação do seu médico.