Mitexan, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Este medicamento à base de mesna é usado para prevenção dos efeitos tóxicos de alguns medicamentos para tratamento de câncer, como ifosfamida e ciclofosfamida.
Injetável
Este medicamento é usado na prevenção dos efeitos tóxicos das oxazafosforinas (medicamento para o tratamento de câncer) ao nível das vias urinárias. A aplicação simultânea de Mitexan (mesna) é recomendada na terapia citostática (que impede a divisão das células cancerosas) com doses altas de ifosfamida, na terapia com altas doses (acima de 10 mg/kg) de ciclofosfamida ou trofosfamida, e em pacientes que apresentam riscos. Estes riscos consistem principalmente: radioterapia anterior na região da bacia, ocorrência de cistite durante uma terapia anterior com oxazafosforinas e pessoas com distúrbios do trato urinário.


Como o Mitexan funciona?
Comprimido
O Mitexan (mesna) impede os efeitos tóxicos que ocorrem devido ao uso de oxazafosforinas (medicamentos utilizados no tratamento do câncer). Estudos mostram que o Mitexan (mesna) tem baixa capacidade de causar um efeito danoso no organismo, e que seus efeitos na inibição dos efeitos tóxicos na bexiga e no trato urinário ocorrem devido à forma com que ele reage no corpo.
O mesna é transformado rápida e facilmente através de oxidação (reação química) em seu composto principal, dissulfeto de mesna (dimesna). O dimesna permanece no compartimento intravascular (na corrente sanguínea), e é rapidamente transportado aos rins. No epitélio dos túbulos renais, o dimesna é transformado em um composto livre de tiol, que então reage quimicamente na urina com os compostos tóxicos de oxazafosforina.
Após o uso oral, a absorção ocorre no intestino delgado. As quantidades máximas dos compostos livres de tiois na urina ocorrem entre 2 a 4 horas após a utilização. Aproximadamente 25 ± 10% da dose utilizada aparecem como mesna livre na urina nas primeiras 4 horas.
Injetável
Mesna protege o revestimento da bexiga urinária ligando-se aos compostos reativos das oxazafosforinas (ciclofosfamida, ifosfamida, trofosfamida).
Como esta substância que protege o trato urinário é eliminada do corpo mais rapidamente que as oxazafosforinas e seus compostos reativos, a injeção de Mitexan (mesna) deverá ser repetida após 4 e 8 horas.


Quais as contraindicações do Mitexan?
Mitexan (mesna) não deve ser utilizado por pessoas com hipersensibilidade (alergia) comprovada à mesna ou a compostos que contenham o grupo tiol.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipersensibilidade comprovada à mesna ou excipientes ou a compostos que contenham o grupo tiol.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Mitexan?
Comprimido
A duração do tratamento com mesna deve ser igual ao tratamento com oxazafosforinas mais o tempo levado para a quantidade de oxazafosforina cair a níveis não tóxicos. Isto ocorre normalmente 8 a 12 horas após o final da terapia com oxazafosforinas, mas pode variar de acordo com o esquema posológico da oxazafosforina. Ao calcular-se a dose de mesna, esta deve ser arredondada para baixo, para o comprimido de dosagem mais próxima. A excreção urinária deve ser mantida em 100 mL/hora (como é necessário para o tratamento com oxazafosforinas) e a urina monitorizada com relação à hematúria (eliminação de sangue juntamente com a urina) e proteinúria (dosagem da quantidade de proteína na urina) durante o período de tratamento.
Para terapia intermitente com oxazafosforinas:
Mitexan (mesna) comprimidos deve ser usado na dose de 40% da dose (em peso) de oxazafosforina. Ao calcular-se a dose de mesna, esta deve ser arredondada para baixo, para o comprimido de dosagem mais próxima. A ingestão oral de (mesna) deve ser realizada 2 horas antes do uso da oxazafosforina e repetida após 2 e 6 horas. Por exemplo:
- 2 horas 0 hora 2 horas 6 horas
Oxazafosforina -   - -
Mitexan (mesna) 400mg via oral - 400mg via oral 400mg via oral
Alternativamente, pode-se utilizar uma dose inicial intravenosa de mesna (20% da dose (em peso) de oxazafosforina) junto com a dose de oxazafosforina. Nesse caso, o uso de Mitexan (mesna) comprimidos deve ser feita 2 e 6 horas após a administração intravenosa de oxazafosforina. Por exemplo:
- 0 hora 2 horas 6 horas
Oxazafosforina 1g via intravenosa   -
Mitexan (mesna) 200mg via intravenosa 400mg via oral 400mg via oral
Para terapias com ifosfamida e mesna em infusão de 24 horas:
Mitexan (mesna) comprimidos deve ser usado na dose de 40% da dose (em peso) de ifosfamida. A utilização deve ser feita ao término da infusão e repetida após 2 e 6 horas. Ao calcular-se a dose de mesna, esta deve ser arredondada para baixo, para o comprimido de dosagem mais próxima. Por exemplo:
- 0 hora 0-24 horas 24 horas 26 horas 30 horas
Ifosfamida - Infusão de 5g/m2 - - -
Mitexan (mesna) 1g/m2 via intravenosa Infusão de 5g/m2 2g/m2 via oral 2g/m2 via oral 2g/m2 via oral
Para terapias com ifosfamida em infusão contínua:
Mitexan (mesna) comprimidos deve ser usado na dose de 40% da dose (em peso) de ifosfamida utilizada nas últimas 24 horas de infusão após o término desta e repetida após 2 e 6 horas. Ao calcular-se a dose de mesna, esta deve ser arredondada para baixo, para o comprimido de dosagem mais próxima. Por exemplo:
- Dia 1 Dia 2 Dia 3 Dia 4
0 hora 0-24 horas 0-24 horas 0-24 horas 24 horas 2 horas 6 horas
Ifosfamida   Infusão de 2g/m2 Infusão de 2g/m2 Infusão de 2g/m2 - - -
Mitexan (mesna) 0,4g/ m2 via intravenosa Infusão de 2g/m2 Infusão de 2g/m2 Infusão de 2g/m2 0,8g/m2 via oral 0,8g/m2 via oral 0,8g/m2 via oral
Doses maiores de mesna podem ser utilizadas se ocorrer algum efeito nocivo nas células de revestimento das vias urinárias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Injetável
Três injeções endovenosas (na veia) por dia, cada uma delas correspondendo a 20% da dose de oxazafosforina (ciclofosfamida, ifosfamida, trofosfamida) usada no tratamento. A primeira injeção é administrada ao mesmo tempo que a oxazafosforina, a segunda 4 horas mais tarde e a última 8 horas depois da administração da oxazafosforina. Exemplo:
  Oxazafosforina (ciclofosfamida, ifosfamida, trofosfamida) Mitexan (mesna)
8:00 h 1000 mg 200 mg (2 mL)
12:00 h - 200 mg (2 mL)
16:00 h - 200 mg (2 mL)
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.