Mobiflex, para o que é indicado e para o que serve?
A vitamina D auxilia na formação de ossos e dentes, no funcionamento muscular e no processo de divisão celular.
A vitamina C é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres, na formação do colágeno, na regeneração da forma reduzida da vitamina E e no metabolismo de proteínas e gorduras.
A vitamina E é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
O magnésio auxilia na formação de ossos e dentes, no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras, no funcionamento muscular e neuromuscular e no processo de divisão celular.


Como o Mobiflex funciona?
O que é articulação?
A articulação é o ponto na qual dois ou mais ossos são ligados. Em uma articulação saudável, as extremidades dos ossos são cobertas por um tecido cartilaginoso macio que absorve o choque dos movimentos e distribui a carga do corpo, evitando o atrito entre as extremidades ósseas.
O que é cartilagem articular?
A cartilagem articular é um tecido sem vasos sanguíneos que recobre a superticie das articulações, sendo constituído por cerca 5% de células específicas, os condrócitos. Estas células são responsáveis por produzir/renovar esse tecido, composto basicamente por água, colágeno e outras proteínas (como os proteoglicanos, por exemplo).
A composição e a complexa organização estrutural entre o colágeno e as demais proteínas garantem as propriedades inerentes à cartilagem articular, como resistência, elasticidade e compressibilidade, necessárias para dissipar e amortecer os impactos, além de reduzir a fricção a que as articulações estão sujeitas. E por isto, a cartilagem é capaz de retornar a sua forma original após o processo de deformação mecânica, mantendo as suas propriedades originais. Portanto, a integridade da cartilagem articular é essencial para garantir a função normal das articulações.
Colágeno
O colágeno é uma proteína encontrada nos tecidos conjuntivos do corpo, tais como os ossos, tendões, cartilagens, pele, dentes, bem como nos músculos e olhos.
O colágeno Tipo I é o tipo mais comum de colágeno encontrado em humanos, representando 25% da proteína total do corpo e 80% do tecido conjuntivo (responsáveis por unir, ligar, nutrir, proteger e sustentar os outros tecidos) em humanos. Geralmente estão localizados em locais que resistem a grandes tensões como, por exemplo, nos tendões, pele, ossos e em alguns casos, nas cartilagens das articulações.
Já o colágeno Tipo II é a principal proteína estrutural da cartilagem. É geralmente encontrado em locais que resistem a grandes pressões, como nas cartilagens das articulações e discos intervertebrais. Sua síntese ocorre primordialmente nos condroblastos e sua renovação é vital para a manutenção das funções deste tecido.
Ácido ascórbico (Vitamina C)
A vitamina C auxilia na formação do colágeno, é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres e auxilia na regeneração da forma reduzida da vitamina E. Os seres humanos e outros primatas são os únicos mamíferos incapazes de sintetizar a vitamina C, sendo necessária a sua ingestão através da dieta.
DL-alfa-tocoferol (Vitamina E)
A vitamina E é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Colecalciferol (Vitamina D3)
A vitamina D auxilia no funcionamento do sistema imune.
Magnésio
O magnésio auxilia no metabolismo energético e no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras,


Quais as contraindicações do Mobiflex?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Mobiflex?
Misturar 01 sachê em aproximadamente 250mL de água ou suco de sua preferência.
Consumir 01 sachê ao dia.