Moment, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado no tratamento da dor associada à neuralgia que acompanha o Herpes Zoster, à neuropatia diabética dolorosa, à artrose, à artrite reumatoide e a outras condições que acometem os nervos.


Como o Moment funciona?
Moment®, cujo princípio ativo é a capsaicina, é um analgésico tópico para alívio da dor, nas artrites e neuralgias. A capsaicina afeta a síntese, o armazenamento, o transporte e a liberação da Substância P, principal mensageiro químico dos impulsos da dor periférica para o Sistema Nervoso Central.


Quais as contraindicações do Moment?
Você não deve utilizar Moment® sobre a pele irritada ou que tenha feridas abertas; você também não pode utilizar este medicamento em casos de alergia aos componentes da fórmula.
Exclusivo Creme: Moment® creme é contraindicado para crianças menores de 2 anos.
Exclusivo Loção: Moment® loção é contraindicado para crianças menores de 12 anos.


Como usar o Moment?
Creme
O produto Moment® é apresentado na forma creme nas concentrações de 0,075% e 0,025%.
O produto é de uso tópico.
Aplique uma fina camada do Moment® creme, na área afetada, de 3 a 4 vezes ao dia, de 8 em 8 horas ou, no máximo, de 6 em 6 horas.
Moment® creme deve ser massageado na pele, até desaparecerem os resíduos do produto.
Pode ocorrer uma sensação passageira de queimação no local, após a aplicação, que em geral desaparece após alguns dias. O efeito analgésico pode não ocorrer satisfatoriamente se o produto for aplicado menos do que 3 ou 4 vezes ao dia. Você deve lavar bem as mãos após a aplicação, a não ser que esteja tratando as próprias mãos e, nesses casos, você deve lavá-las após 30 minutos.
Caso não ocorra qualquer melhora após 7 dias de tratamento, consulte seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Loção
O produto Moment® é apresentado na forma de loção na concentração de 0,025%.
O produto é de uso tópico.
Aplique uma fina camada do Moment® loção, na área afetada, de 3 a 4 vezes ao dia, de 8 em 8 horas ou, no máximo, de 6 em 6 horas.
Pode ocorrer uma sensação passageira de queimação no local, após a aplicação, que em geral desaparece após alguns dias. O efeito analgésico pode não ocorrer satisfatoriamente se o produto for aplicado menos do que 3 ou 4 vezes ao dia. Você deve lavar bem as mãos após a aplicação, a não ser que esteja tratando as próprias mãos e, nesses casos, você deve lavá-las após 30 minutos.
Caso não ocorra qualquer melhora após 7 dias de tratamento, consulte seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.