Monofer, para o que é indicado e para o que serve?
Monofer® é usado para baixos níveis de ferro (às vezes chamado de "deficiência de ferro" e "anemia ferropriva") se:
O ferro por via oral não funciona ou não é tolerado;
O seu médico decide que você precisa de ferro muito rapidamente para aumentar as suas reservas de ferro.


Como o Monofer funciona?
Monofer® contém uma combinação de ferro e derisomaltose férrica (uma cadeia de moléculas de açúcar). O tipo de ferro no Monofer® é o mesmo encontrado naturalmente no corpo chamado "ferritina". Isso significa que é possível administrar Monofer® por injeção em doses elevadas.


Quais as contraindicações do Monofer?
Se tiver histórico de alergia grave (hipersensíbilidade grave) ao produto ou a qualquer outro componentes deste medicamento;
Se tem anemia não causada por deficiência de ferro; e
Se tem muito ferro (sobrecarga) ou um problema na forma como o seu corpo usa o ferro.


Como usar o Monofer?
O seu médico ou enfermeiro administrará o Monofer® por injeção ou infusão na veia; o Monofer® será administrado em uma estrutura na qual os eventos imunoalérgicos (relacionados à alergia) possam receber tratamento adequado e imediato.
Você será observado por pelo menos 30 minutos pelo seu médico ou enfermeiro após cada administração.
A posologia do Monofer® segue uma abordagem sequencial:
Determinação da necessidade individual de ferro, e cálculo e administração da(s) dose(s) de ferro. As etapas podem ser repetidas após avaliações pós-reposição de ferro.
Precauções especiais de eliminação e outro manuseamento
Inspecione visualmente os frascos-ampolas quanto a sedimentos e danos antes de usar. Use somente aqueles que contenham solução homogênea e livre de sedimentos.
Monofer® é para uso único e toda solução não utilizada deve ser descartada.
Monofer® só deve ser misturado com cloreto de sódio estéril a 0,9%. Nenhuma outra solução intravenosa de diluição deve ser usada. Nenhum outro agente terapêutico deve ser adicionado.
A solução injetável reconstituída deve ser inspecionada visualmente antes do uso. Use apenas soluções homogêneas sem sedimentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.