Monolatan, para o que é indicado e para o que serve?
Monolatan é utilizado para tratar glaucoma de ângulo aberto (doença crônica do olho em que a pressão dentro deste aumenta, o que pode levar à morte das fibras do nervo óptico e redução progressiva do campo de visão até a perda total da visão) e hipertensão ocular (condição em que a pressão dentro dos olhos está aumentada, sem lesão do nervo óptico).


Como o Monolatan funciona?
O olho é preenchido por um líquido chamado de “humor aquoso” que o nutre e mantém suas estruturas internas; ele se forma continuamente, circula no olho e é drenado. O aumento da pressão dentro do olho acontece quando, por vários motivos, o líquido que preenche o globo ocular (humor aquoso) apresenta dificuldade de drenagem (escoamento) e se acumula. Monolatan reduz a pressão intraocular aumentando a drenagem do humor aquoso. No ser humano, a redução da pressão intraocular se inicia cerca de 3 a 4 horas após a aplicação do colírio, e o efeito máximo é alcançado após 8 a 12 horas. A redução da pressão é mantida por pelo menos 24 horas.


Quais as contraindicações do Monolatan?
Monolatan é contraindicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade (reação alérgica) à latanoprosta ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Monolatan?
Use Monolatan exatamente como indicado pelo seu médico. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
A dose recomendada para adultos (incluindo idosos) é de uma gota no(s) olho(s) afetado(s), uma vez por dia. Recomenda-se administração no período da noite, preferencialmente sempre no mesmo horário.
Não utilize Monolatan mais do que uma vez por dia, pois a eficácia do tratamento pode ser reduzida se administrar o medicamento com maior frequência.
As gotas são fornecidas em flaconetes de dose única. A solução contida nos flaconetes de dose única de Monolatan deve ser utilizada imediatamente após a abertura para administração no(s) olho(s) afetado(s).
Uma vez que a esterilidade não pode ser assegurada após a abertura do flaconete de dose única, deve ser aberto um novo flaconete antes de cada utilização e este deve ser descartado imediatamente após a administração. Cada flaconete contém solução oftálmica suficiente para tratar ambos os olhos, se necessário.
Siga estas instruções para aplicação das gotas:
Lave as suas mãos e sente-se ou coloque-se numa posição confortável. 
Utilize o seu dedo para puxar cuidadosamente para baixo a pálpebra inferior do olho afetado. 
Coloque a extremidade do flaconete de dose única próximo do seu olho, mas de modo a não tocá-lo. 
Pressione cuidadosamente o flaconete de dose única de forma que apenas uma gota caia no seu olho, depois libere a pálpebra inferior.
Com um dedo pressione o canto do olho, mais próximo do nariz. Pressione durante 1 minuto, enquanto mantém o olho fechado.
Repita esta operação no outro olho, se assim for a recomendação do seu médico. 
Descarte o flaconete de dose única após a utilização. Não conserve o recipiente para uma utilização posterior.
Se for necessário administrar Monolatan com outros colírios, aguarde pelo menos 5 minutos entre a administração de Monolatan e a administração de outros colírios.
Se você administrar mais Monolatan do que deveria, poderá sentir uma ligeira irritação nos olhos, que poderão ficar vermelhos e lacrimejantes. Esta situação deve passar, porém em caso de dúvidas, fale com seu médico.
Se você ingerir Monolatan acidentalmente, informe o seu médico o mais rapidamente possível.
Usuários de lentes de contato
Se você usa lentes de contato, você deve retirá-las antes de utilizar Monolatan. Após a utilização de Monolatan você deve esperar 15 minutos antes de voltar a colocar as lentes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.