Moriale ODT, para o que é indicado e para o que serve?
Moriale ODT® é indicado para o tratamento da doença de Alzheimer moderada a grave.


Como o Moriale ODT funciona?
A perda de memória associada à doença de Alzheimer deve-se às alterações na transmissão de sinais no cérebro. O cérebro contém receptores do tipo N-metil-D-aspartato (NMDA) envolvidos na transmissão de sinais nervosos em áreas importantes para aprendizagem e memória.
Moriale ODT® é um antagonista dos receptores NMDA. Ele atua nestes receptores, melhorando a transmissão dos sinais nervosos e a memória.


Quais as contraindicações do Moriale ODT?
Não tomar Moriale ODT® se você for alérgico a cloridrato de memantina ou a qualquer outro componente da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Moriale ODT?
O Moriale ODT®, comprimido orodispersível deve ser colocado na boca e permanecer até dissolver. O comprimido orodispersível deve ser colocado na boca imediatamente após a retirada do comprimido do blíster e o uso não deve ser feito juntamente com alimento ou água na boca.
Para obter o maior benefício do seu medicamento, deve tomá-lo todos os dias, à mesma hora do dia. O comprimido orodispersível de Moriale ODT® não pode ser partido. Os comprimidos orodispersíveis de Moriale ODT® não devem ser mastigados e nem dissolvidos em água. A tolerância e a dosagem de Moriale ODT® devem ser reavaliadas regularmente pelo seu médico. A primeira avaliação deve ser após os 3 primeiros meses de tratamento. Depois disso, o médico reavaliará regularmente os benefícios clínicos e sua tolerância ao tratamento. Somente o médico pode avaliar e decidir pela manutenção ou descontinuação do tratamento com Moriale ODT®.
Posologia do Moriale ODT
A dose recomendada de Moriale ODT® é de 20 mg por dia.
Para minimizar o risco de efeitos adversos indesejáveis, a dose de manutenção é atingida seguindo o seguinte esquema:
O tratamento deve ser iniciado com 5 mg diários (um comprimido de Moriale ODT® 5 mg, uma vez ao dia) durante a primeira semana. Esta dose é aumentada na segunda semana para 10 mg por dia (um comprimido de Moriale ODT® 10 mg, uma vez por dia) e na terceira semana para 15 mg por dia (um comprimido de Moriale ODT® 15 mg, uma vez por dia).
A partir da quarta semana, o tratamento pode ser continuado com a dose de manutenção recomendada de 20 mg por dia (um comprimido de Moriale ODT® 20 mg, uma vez por dia).
Crianças e adolescentes
Moriale ODT® não é recomendado para crianças e adolescentes. Este medicamento não é recomendado para crianças.
Função renal reduzida
Se tiver comprometimento da função dos rins, o seu médico deverá decidir por uma dose adequada a essa situação. Neste caso, o seu médico deverá monitorar a sua função renal regularmente.
Função hepática reduzida
A administração do cloridrato de memantina não é recomendada em pacientes com comprometimento grave do fígado.
Duração do tratamento com Moriale ODT®
Continue a tomar Moriale ODT® enquanto tiver um efeito benéfico. O seu médico deve avaliar o tratamento regularmente.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.