Motilex, para o que é indicado e para o que serve?
Motilex é um suplemento alimentar em pó.
Sua formulação contém colágeno hidrolisado que auxilia na formação de músculos e ossos.


Quais as contraindicações do Motilex?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Motilex?
Consumir 1 sachê ao dia.
Adicionar 1 sachê em aproximadamente 200 ml (um copo) de água ou qualquer outro líquido, conforme a preferência. Misture bem até obter uma mistura uniforme.
Após o preparo, consumir imediatamente.