Moviment C, para o que é indicado e para o que serve?
Moviment C é um suplemento alimentar com fórmula exclusiva à base de peptídeos ativos obtidos através da hidrólise do colágeno, associados às vitaminas A, C, E e aos minerais zinco e manganês.
As vitaminas A e C e o zinco auxiliam no funcionamento do sistema imune.
O zinco contribui para a manutenção do cabelo, da pele e das unhas.
A vitamina C auxilia na formação do colágeno.
O manganês auxilia na manutenção dos tecidos conectivos.


Como o Moviment C funciona?
O que é colágeno?
Colágeno é a classe mais abundante de proteínas do corpo humano e está em constante renovação, ou seja, é produzido e degradado constantemente1.
Ele desempenha diversas funções no organismo, como por exemplo, unindo e fortalecendo os tecidos cartilaginosos.
Nas articulações, o colágeno (predominantemente tipo II) é o principal responsável pela manutenção da estrutura, força e resistência da cartilagem, correspondendo a cerca de 80% a 85% do conteúdo de proteínas desse tecido1.
O que são peptídeos de colágenos?
Os peptídeos de colágeno são fabricados por um processo de hidrólise enzimática do colágeno de fontes animais2.
São extraídos de forma cuidadosa através de um processo rigorosamente controlado, que resulta em fragmentos proteicos mínimos (de 2 a 5 mil daltons), facilmente absorvidos pelo trato intestinal (90%) e com acesso rápido à corrente sanguínea e aos condrócitos, células presentes na cartilagem articular responsáveis pela produção de colágeno tipo II e outras macromoléculas3 - 5. O colágeno hidrolisado é uma fonte primária de prolina e glicina, dois aminoácidos que são os blocos constituintes das cartilagens2.
Por que tomar peptídeos de colágeno?
Estudos indicam que os peptídeos de colágeno fornecem a principal matéria prima para estimular os condrócitos a produzirem colágeno tipo II e outras macromoléculas que perdemos com o passar do tempo6 - 10. Sendo assim, auxiliam a restabelecer o equilíbrio entre a degradação e a produção da massa cartilaginosa, prolongando a saúde das articulações6 - 10.


Quais as contraindicações do Moviment C?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Moviment C?
Moviment C Sachê
Adicione 1 sachê (11 g) em 200 mL de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução. Pode ser consumido com outros alimentos, tais como leites, bebidas vegetais, sucos ou iogurtes.
Consumir imediatamente após o preparo.
Porção diária sugerida
Recomenda-se o uso de 1 sachê (11 g) ao dia. Moviment C Sachê possui sabor agradável de abacaxi com hortelã e não contém açúcar.
Moviment C Lata
Adicione 2 medidas (10g) em 200 ml de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução. Pode ser consumido com outros alimentos, tais como leite, bebidas vegetais, sucos, vitaminados ou iogurtes e utilizado em inúmeras receitas, doces e salgadas.
Consumir imediatamente após o preparo.
Porção diária sugerida
Recomenda-se o uso de 1 porção de 10 g (2 medidas) ao dia. Moviment C Lata não possui sabor e não contém açúcar.
Pode ser consumido com outros alimentos, tais como leite, bebidas vegetais, sucos, vitaminados ou iogurtes.