Mozobil, para o que é indicado e para o que serve?
Adulto
Mozobil é indicado, em combinação com o fator estimulante de colônia de granulócitos (G-CSF) para aumentar a mobilização de células tronco hematopoiéticas (que darão origem a outras células sanguíneas) para o sangue periférico, para coleta e posterior transplante autólogo (onde o sangue retirado do próprio paciente é transplantado de volta para seu organismo) em pacientes adultos com linfoma não Hodgkin (tumor originado de célula linfóide) ou mieloma múltiplo (câncer maligno originário de células da medula óssea).
Pediátrico (1 a menores de 18 anos)
Mozobil é indicado, em combinação com G-CSF para aumentar a mobilização de células tronco hematopoiéticas para o sangue periférico, para coleta e posterior transplante autólogo em crianças com linfoma ou tumores malignos sólidos e:
Preventivamente, quando a contagem de células tronco circulantes no dia previsto de coleta após adequada mobilização com G-CSF (com ou sem quimioterapia) é esperada ser insuficiente com relação à quantidade deseja de células tronco hematopoiéticas ou;
Quem anteriormente falhou na coleta de células tronco hematopoiéticas.


Como o Mozobil funciona?
A substância ativa de Mozobil é plerixafor. Esta substância, plerixafor, é um bloqueador reversível e específico do receptor que está presente em muitas células do corpo, mas particularmente nas células-tronco hematopoiéticas. Estas células dão origem a todas as células do sangue: células vermelhas (que transportam oxigênio dos pulmões para os tecidos), células brancas (que lutam contra as infecções) e plaquetas (que interrompem a hemorragia).
No caso das células-tronco hematopoiéticas, este receptor amarra as células hematopoiéticas na medula óssea. Se esta ligação é quebrada, as células hematopoiéticas irão migrar para a corrente sanguínea nos seus vasos sanguíneos (artérias e veias), onde poderão ser coletadas pelo processo de aférese (procedimento médico que consiste na passagem de sangue através de um aparato que separa as células de interesse, no seu caso as células-tronco hematopoiéticas, e retorna as demais células para a circulação sanguínea).
Mozobil irá melhorar a liberação ou “mobilização” das células-tronco hematopoiéticas para a corrente sanguínea, permitindo sua coleta por aférese. Em seguida essas células serão congeladas e estocadas até serem transplantadas de volta em você quando precisar delas para regenerar sua medula óssea e sangue.
Em estudos conduzidos com Mozobil, foi utilizado também o fator estimulante de colônia de granulócitos (G-CSF), outro medicamento que é usado para “mobilizar” células-tronco para a corrente sanguínea.
Em estudos com Mozobil em pacientes saudáveis, o pico de mobilização das células hematopoiéticas no sangue ocorreu entre 6 e 9 horas após a dose de Mozobil. Em estudos similares com Mozobil em combinação com o fator estimulante de colônia de granulócitos (G-CSF) em voluntários saudáveis, uma elevação prolongada das células hematopoiéticas no sangue foi observado entre 4 e 18 horas após o uso de Mozobil com um pico entre 10 e 14 horas.


Quais as contraindicações do Mozobil?
Não use Mozobil se você é hipersensível (alérgico) à plerixafor ou a qualquer componente do medicamento.


Como usar o Mozobil?
O profissional da saúde saberá como preparar o medicamento.
Mozobil deve ser administrado somente por via subcutânea.
Dose
A dose recomendada de Mozobil por administração subcutânea é:
Adulto
Dose fixa de 20 mg ou 0,24 mg/kg de peso corpóreo para pacientes pesando ≤ 83 kg.
Dose de 0,24 mg/kg de peso corpóreo para pacientes pesando > 83 kg.
Pediátrico
0,24 mg/Kg de peso corporal.
Mozobil deve ser administrado de 6 a 11 horas antes do início de cada aférese após 4 dias de tratamento com G-CSF.
Mozobil deve ser administrado por enfermeiros, médicos ou outros profissionais de saúde.
Mozobil é administrado geralmente por 2 a 4 dias consecutivos.
Seu médico saberá calcular a dose ideal para você.
Ajuste da dose em pacientes com insuficiência renal
Pacientes com insuficiência renal moderada e grave (ClCr ≤ 50 mL/min) devem reduzir a dose de Mozobil em um terço, para 0,16 mg/kg.
A dose de Mozobil não deve exceder 40mg/dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.