Muconat, para o que é indicado e para o que serve?
Muconat® é indicado para o tratamento das doenças broncopulmonares (brônquios e pulmões) agudas e crônicas para facilitar a expectoração (soltar o catarro do peito) quando houver acúmulo de secreção.
Como o Muconat funciona?
Muconat® favorece a expectoração, ou seja, ajuda na eliminação do catarro das vias respiratórias, alivia a tosse, desobstrui os brônquios e, devido ao leve efeito anestésico local, alivia a irritação da garganta associada à tosse com catarro.
O início de ação ocorre em até 2 horas após o uso.


Quais as contraindicações do Muconat?
Você não deve usar Muconat® se tiver alergia ao cloridrato de ambroxol ou a outros componentes da fórmula.
Exclusivo Xarope: Se tiver intolerância à frutose.


Como usar o Muconat?
Gotas
Para usar o frasco de Muconat® gotas:
Rompa o lacre da tampa.
Vire o frasco.
Mantenha-o na posição vertical; aperte o frasco levemente para realizar o gotejamento.
Muconat® gotas somente deve ser administrado a pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade sob prescrição médica.
Para uso oral
Crianças abaixo de 2 anos
1 mL (25 gotas), 2 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 5 anos
1 mL (25 gotas), 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
2 mL, 3 vezes ao dia.
Adultos e adolescentes maiores de 12 anos
4 mL, 3 vezes ao dia.
Pode-se calcular a dose para uso oral sendo 0,5 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, 3 vezes ao dia.
As gotas podem ser dissolvidas em água. Muconat® gotas pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Para inalação
Crianças abaixo de 6 anos
1 a 2 inalações/dia, com 2 mL.
Crianças acima de 6 anos e adultos
1 a 2 inalações/dia com 2 mL a 3 mL.
Pode-se calcular a dose para inalação como 0,6 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, de 1 a 2 vezes ao dia.
Você pode usar Muconat® gotas para inalação com todos os inaladores modernos, exceto inaladores de vapor. Você pode misturar Muconat® gotas com soro fisiológico, adicionando quantidades iguais de cada, para maior umidificação do ar liberado pelo inalador.
Você não deve misturar Muconat® gotas para inalação com ácido cromoglicato. Também não deve misturar Muconat® gotas para inalação com outras soluções que resultem em uma mistura com pH acima de 6,3, como a salmoura de Emser, pois isso pode alterar a solução obtida (precipitação de sais de ambroxol ou turvamento da solução).
Como a inalação pode, por si mesma, provocar tosse, você deve respirar normalmente durante a inalação.
Para a inalação, é aconselhável aquecer a solução à temperatura do corpo (esfregando o frasco entre as mãos) antes do seu início. Se você tiver asma brônquica, é aconselhável que, antes de fazer a inalação com Muconat® gotas, utilize o seu medicamento broncodilatador usual.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Xarope
Meça a quantidade correta utilizando o copo-medida. Muconat® pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Xarope Adulto
Adultos e adolescentes maiores de 12 anos
5 mL por via oral, 3 vezes ao dia.
Este regime é adequado para o tratamento de doenças agudas do trato respiratório e para o tratamento inicial de condições crônicas até 14 dias.
Xarope Pediátrico
Crianças abaixo de 2 anos
2,5 mL – 2 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 5 anos
2,5 mL – 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
5 mL – 3 vezes ao dia.
A dose de Muconat® xarope pediátrico pode ser calculada à razão de 0,5 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, 3 vezes ao dia.
Muconat® somente deve ser administrado a pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade sob prescrição médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Muconat?
Continue tomando as próximas doses regularmente no horário habitual. Não duplique a dose na próxima tomada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.