Mucolitic, para o que é indicado e para o que serve?
Mucolitic® é destinado ao tratamento de problemas respiratórios quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.


Como o Mucolitic funciona?
Mucolitic® ajuda a diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo quando há excesso dessas secreções por doenças respiratórias.
Mucolitic® começa a fazer efeito cerca de uma a duas horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Mucolitic?
Mucolitic® não deve ser utilizado por pacientes com úlceras no estômago ou no duodeno ou com alergia aos componentes da formulação.
Exclusivo Gotas: Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Exclusivo Granulado: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Mucolitic?
Gotas
Crianças entre dois e 12 anos de idade
2 gotas/kg de peso de Mucolitic® solução oral (gotas), o que equivale a 5 mg de carbocisteína/kg de peso, três vezes ao dia.
Para crianças entre cinco e 12 anos aconselha-se o uso de Mucolitic® Xarope pediátrico, devido à maior facilidade de administração e adequação da dose para essa faixa etária.
Não administre o medicamento diretamente na boca da criança:
Utilize uma colher para pingar as gotas.
Atenção: o frasco de Mucolitic® solução oral (gotas) vem acompanhado de um novo tipo de gotejador, moderno e de fácil manuseio.
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco e mantê-lo na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.
Granulado
Um a dois envelopes do granulado (o que equivale de 250 a 500 mg de carbocisteína) três vezes ao dia.
Antes da ingestão oral, o conteúdo do envelope deve ser dissolvido em meio copo de água.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.