Mucofan, para o que é indicado e para o que serve?
Mucofan é destinado ao tratamento de problemas respiratórios, quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.


Como o Mucofan funciona?
Mucofan ajuda a diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há excesso dessas secreções por doenças respiratórias.
Mucofan começa a fazer efeito cerca de uma a duas horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Mucofan?
Mucofan não deve ser utilizado por pacientes com úlceras no estômago ou no duodeno ou com alergia aos componentes da formulação.
Mucofan xarope pediátrico é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Mucofan xarope adulto é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Mucofan?
Xarope adulto
5 a 10 mL (para medir o volume, utilize o copo-medida) de Mucofan 50 mg/mL xarope adulto, o que equivale a 250 mg a 500 mg de carbocisteína, três vezes ao dia.
A dosagem utilizada pode ser modificada pelo médico, caso seja necessário.
Atenção: Para medir o volume de carbocisteína xarope, utilize o copo-medida verificando a posologia a ser adotada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Xarope pediátrico (entre 2 e 12 anos de idade)
0,25 mL/kg de peso de Mucofan xarope pediátrico, o que equivale a 5 mg de carbocisteína/kg de peso, três vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.