Mucobronq, para o que é indicado e para o que serve?
Mucobronq ajuda no tratamento de problemas respiratórios, quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.


Como o Mucobronq funciona?
Mucobronq ajuda a diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há excesso dessas secreções por doenças respiratórias.
Mucobronq começa a fazer efeito cerca de 1 a 2 horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Mucobronq?
Mucobronq xarope não deve ser utilizado por pacientes com úlceras no estômago ou no duodeno ou com alergia aos componentes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Mucobronq?
Xarope adulto
5 a 10 mL (para medir o volume, utilize o copo-medida) de Mucobronq 50mg/mL xarope adulto, o que equivale a 250 a 500 mg de carbocisteína, 3 vezes ao dia. A dosagem utilizada pode ser modificada pelo médico, caso seja necessário.
Atenção: Para medir o volume de Mucobronq Xarope, utilize o copo-medida verificando a posologia a ser adotada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.