Mucoangin, para o que é indicado e para o que serve?
Mucoangin é indicado para o tratamento da dor de garganta aguda.
Como o Mucoangin funciona?
Mucoangin funciona como analgésico, aliviando a dor e o desconforto da garganta devido à faringite viral aguda (de curta duração). O início da ação de Mucoangin é rápido, em até 30 minutos, e dura pelo menos 3 horas. Mucoangin possui também um efeito anti-inflamatório (combate a inflamação), diminuindo a vermelhidão na garganta.


Quais as contraindicações do Mucoangin?
Nos casos de alergia ao cloridrato de ambroxol ou aos outros componentes da fórmula; e se tiver intolerância à frutose (contém sorbitol).


Como usar o Mucoangin?
Deixar a pastilha de Mucoangin dissolver-se lentamente na boca, sem mastigar.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Adultos acima de 12 anos de idade
1 pastilha até 6 vezes ao dia, com um intervalo mínimo de 30 minutos entre cada uma.
O tratamento não deve exceder 3 dias. Caso apresente febre alta ou se os sintomas persistirem por mais de 3 dias, você deverá consultar o médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Mucoangin?
Mucoangin se destina ao uso conforme a necessidade. Caso você deixe de usar uma das doses, prossiga com o tratamento normalmente, sem necessidade de repor a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou do cirurgião-dentista.