Mud, para o que é indicado e para o que serve?
Mud® (triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina) é indicado para o alívio das inflamações e coceiras causadas por dermatoses (doenças de pele), com possibilidade de se tornarem ou já estarem infectadas.


Como o Mud funciona?
Mud® (triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina), contém um corticosteroide tópico sintético, o triancinolona acetonida; um anti-fúngico, a nistatina e os antibióticos sulfato de neomicina e gramicidina.
Os corticosteroides tópicos diminuem a inflamação, a coceira e a vermelhidão da pele.
A eficácia de Mud® (triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina) é refletida pela melhora do paciente com o alívio dos sinais e sintomas da inflamação/infecção.


Quais as contraindicações do Mud?
Você não deve utilizar Mud® (triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina) se tiver alergia aos componentes da pomada ou lesões de tuberculose e infecções virais tópicas ou sistêmicas, por exemplo: vacínia, catapora, cobreiro (varicela), herpes (herpes simplex). Também não deve ser utilizado nos olhos ou no ouvido, se o tímpano estiver perfurado.


Como usar o Mud?
Você deve aplicar uma fina camada de Mud® (triancinolona acetonida + sulfato de neomicina + gramicidina + nistatina) sobre a área afetada 2 a 3 vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.