Multi-Bi Probiótico, para o que é indicado e para o que serve?
Os Lactobacillus acidophilus NCFM®, Lactobacillus paracasei Lpc-37™, Bifidobacterium lactis Bi-07™, Bifidobacterium lactis Bl-04™, Bifidobacterium bifidum Bb-02™ (probióticos) contribuem para o equilíbrio da flora intestinal. Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis. Probióticos multicepas são mais funcionais e efetivos que os de cepa única.² Estudos demonstram a eficácia da associação dos probióticos de Multi-Bi na saúde gastrointestinal. 3, 4, 5, 6


Como o Multi-Bi Probiótico funciona?
Probióticos são microrganismos vivos capazes de produzir efeitos benéficos à saúde do indivíduo, atuando sobre o equilíbrio intestinal.¹


Quais as contraindicações do Multi-Bi Probiótico?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Multi-Bi Probiótico?
Ingerir a cápsula com água ou qualquer bebida de sua preferência. 
1 a 2 cápsulas ao dia.
Consumir somente a quantidade indicada na embalagem.