Multigrip, para o que é indicado e para o que serve?
MultiGrip® é indicado no tratamento dos sintomas de gripes e resfriados.
MultiGrip® é destinado ao alívio da congestão nasal, coriza, febre, dor de cabeça e dores musculares presentes nos estados gripais.


Como o Multigrip funciona?
MultiGrip® atua no Sistema Nervoso Central promovendo a diminuição da febre e da sensibilidade à dor.
Além disso, bloqueia a liberação de certas substâncias responsáveis pelos efeitos alérgicos, diminuindo edema, coriza e rinite, possibilitando o descongestionamento nasal. O início do efeito ocorre em 15 minutos após a administração.


Quais as contraindicações do Multigrip?
MultiGrip® é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, pressão alta, doença cardíaca, diabetes, glaucoma, hipertrofia da próstata, doença renal crônica, insuficiência hepática grave, disfunção tireoidiana, gravidez e lactação sem controle médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo Cápsula: Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Multigrip?
Cápsula
Uso oral.
Ingerir com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
Adultos (de 18 a 60 anos)
1 cápsula dura a cada 4 horas.
Limite máximo diário
Não tomar mais de 5 cápsulas ao dia.
Duração do tratamento
Enquanto durarem os sintomas, respeitando o limite máximo de 3 dias ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Granulado
Uso oral.
Dissolver o conteúdo do envelope em uma xícara de água. Consumir quente ou frio.
Adultos (de 18 a 60 anos)
1 a 2 envelopes a cada 4 horas
Crianças (de 6 a 12 anos)
1 envelope a cada 4 horas.
Duração do tratamento
Conforme orientação médica.
Limite máximo diário
Não tomar mais de 10 envelopes ao dia
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Uma vez aberto, os envelopes devem ser consumidos imediatamente.
O envelope de MultiGrip® só deve ser aberto no momento da utilização.