Murazyme Pomada, para o que é indicado e para o que serve?
Murazyme® (cloridrato de lisozima) Pomada é indicado como auxiliar no tratamento tópico das lesões cutâneomucosas de etiologia herpética (herpes zoster, herpes simples e herpes genital).
Murazyme® (cloridrato de lisozima) Pomada é indicado em piodermites, radiodermites, úlcera e fissuras do mamilo e feridas cutâneas de qualquer etiologia e natureza.


Quais as contraindicações do Murazyme Pomada?
Murazyme® (cloridrato de lisozima) Pomada está contra-indicado em casos de alergia a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Murazyme Pomada?
Murazyme® (cloridrato de lisozima) Pomada deve ser aplicado diretamente sobre as feridas ou ulcerações após a limpeza das mesmas, duas ou três vezes ao dia. Nos casos em que houver vesículas ou bolhas é necessário rompê-las antes de se aplicar o produto. No caso de aplicação em fissuras dos mamilos, recomenda-se retirar suavemente o excesso da pomada com água morna antes de amamentar.