Muscufenaco, para o que é indicado e para o que serve?
Muscufenaco é indicado para aliviar a dor e diminuir a inflamação e o inchaço em várias condições dolorosas que afetam as articulações e músculos.
Pode ser usado para tratar:
Lesões musculares e articulares (por exemplo: entorses, distensões, contusões, dores nas costas e lesões esportivas);
Tendinites (por exemplo: cotovelo de tenista);
Osteoartrite de joelhos ou mãos.
O diclofenaco dietilamônio também pode ser usado para tratar outras condições determinadas por um médico, tais como:
Torcicolo, dor muscular, dor pós-traumática; tendinite, cotovelo do tenista, atralgia, dor articular nos joelhos e dedos.
Como o Muscufenaco funciona?
Muscufenaco contém a substância ativa diclofenaco, o qual pertence ao grupo de medicamentos chamados de antiinflamatórios não esteroidais (AINES), com pronunciadas propriedades analgésicas, anti-inflamatórias e antipiréticas. Muscufenaco alivia a dor, diminui o inchaço e reduz o tempo de recuperação do tecido lesado. Muscufenaco é especialmente formulado para ser espalhado sobre a pele.


Quais as contraindicações do Muscufenaco?
Não use Muscufenaco se:
Você já tiver apresentado alguma reação alérgica ao diclofenaco ou a outro medicamento utilizado para o tratamento de dor, febre ou inflamação, tais como o ibuprofeno ou ácido acetilsalicílico, ou a qualquer outro ingrediente do diclofenaco dietilamônio listado no item composição. Se não tiver certeza, pergunte ao seu médico ou farmacêutico;
Os sintomas de uma reação alérgica a essas substâncias podem incluir: chiado, asma, respiração ofegante, erupção cutânea ou urticária, inchaço da face ou da língua, nariz escorrendo;
Se você for alérgico a propilenoglicol, álcool isopropílico ou à qualquer outro ingrediente da formulação. O propilenoglicol pode causar, em algumas pessoas, uma leve irritação localizada na pele;
Se você estiver nos 3 últimos meses de gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 14 anos.
Se alguma dessas características se aplicar a você, não use o diclofenaco dietilamônio.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Muscufenaco?
Muscufenaco deve ser aplicado na pele e cobrindo a área inchada ou dolorida, 3 a 4 vezes ao dia.
Antes de usar o medicamento, agite bem a embalagem.
A quantidade apropriada poderá variar dependendo do tamanho da área afetada.
Não use o diclofenaco dietilamônio por mais de duas semanas. No caso do tratamento de osteoartrite de joelhos e mãos, o produto não deve ser utilizado por mais de 3 semanas, a menos que recomendado por um médico.
Se os sintomas não melhorarem após 1 semana de uso ou se ficarem ainda piores, consulte um médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Muscufenaco?
Se você se esquecer de aplicar Muscufenaco aplique-o assim que possível e continue o tratamento normalmente. Se você se lembrar somente no momento da próxima aplicação, faça apenas uma aplicação, ou seja, não utilize uma quantidade em dobro do medicamento e continue o tratamento normalmente.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou do seu médico, ou cirurgião-dentista.