Muskard, para o que é indicado e para o que serve?
Dicloridrato de Trimetazidina é indicado no tratamento da cardiopatia isquêmica e na insuficiência cardíaca de causa isquêmica em pacientes que utilizam outros medicamentos concomitantes para o tratamento desta doença.


Quais as contraindicações do Muskard?
Dicloridrato de Trimetazidina está contraindicado em pacientes com hipersensibilidade a Trimetazidina ou a qualquer um dos componentes da fórmula;
Doença de Parkinson, sintomas parkinsonianos, tremores, síndrome da perna inquieta e outras alterações relacionadas ao movimento;
Insuficiência renal grave (depuração da creatinina < 30ml/min).
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Categoria C: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Muskard?
Os comprimidos devem ser ingeridos com copo de água, no momento das refeições.
A posologia recomendada é de 1 comprimido de 35mg duas vezes ao dia, um de manhã, durante o café da manhã e outro à noite, durante o jantar.
Os benefícios do tratamento devem ser avaliados após três meses e a Dicloridrato de Trimetazidina deve ser descontinuada se não houver resposta ao tratamento.
A segurança e eficácia da Dicloridrato de Trimetazidina em crianças com menos de 18 anos não foram estabelecidas. Não existem dados disponíveis.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.