Muvinlax, para o que é indicado e para o que serve?
Muvinlax® é indicado para o tratamento da constipação intestinal funcional (em adultos e crianças a partir de 7 anos de idade) e preparo intestinal antes de exames e cirurgias (em adultos, sob orientação de profissional de saúde).


Como o Muvinlax funciona?
Muvinlax® é um laxativo do tipo osmótico não irritante.
Promove o amolecimento das fezes e o aumento da frequência da evacuação, pela sua capacidade de reter água no interior do intestino.


Quais as contraindicações do Muvinlax?
Não use Muvinlax® no caso de reação alérgica ao macrogol ou a qualquer componente de sua formulação.
Muvinlax® não deve ser utilizado por portadores de doenças inflamatórias intestinais ativas graves, colite tóxica, obstrução ou perfuração do trato digestivo ou por pacientes com dor abdominal de origem desconhecida. Seu uso em cada indicação deve ser orientado por um médico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 7 anos de idade.


Como usar o Muvinlax?
Para constipação intestinal funcional
Adultos e crianças (acima de 7 anos de idade)
Muvinlax® deve ser tomado sempre após dissolução completa de cada envelope de 14 g em cerca de 125 mL de água para uso imediato. Mexa bem a solução antes de tomar cada dose. Iniciar com um a dois envelopes de 14 g ao dia, tomados conforme prescrição médica. Podem se passar de um a dois dias, desde a primeira administração, até que o efeito se manifeste. A dose pode ser ajustada conforme orientação médica.
Para preparo intestinal
A ser realizado sob orientação de profissional de saúde.
Adultos
Preparar uma solução com 08 envelopes de Muvinlax® de 14 g em 01 litro de água. Deve ser tomado 250 mL a cada dez ou quinze minutos, até que o efluente retal seja claro e livre de partículas sólidas, ou até que tenham sido consumidos 04 litros da solução. A dose pode ser ajustada conforme orientação médica.
Duração do preparo
Aproximadamente de três a quatro horas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.