Myleran, para o que é indicado e para o que serve?
Myleran é indicado no tratamento de leucemia, chamada leucemia granulocítica crônica.
Como o Myleran funciona?
Myleran contém a substância ativa bussulfano e é usado para o tratamento de certos distúrbios do sangue.
Myleran pertence à classe de medicamentos chamados citotóxicos, utilizados como parte do tratamento conhecido como quimioterapia, para controlar e ajudar a normalizar a multiplicação das células sanguíneas.


Como o Myleran funciona?
Myleran® contém a substância ativa bussulfano e é usado para o tratamento de certos distúrbios do sangue.
Myleran® pertence à classe de medicamentos chamados citotóxicos, utilizados como parte do tratamento conhecido como quimioterapia, para controlar e ajudar a normalizar a multiplicação das células sanguíneas.


Quais as contraindicações do Myleran?
O uso de Myleran é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao bussulfano ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Myleran?
Uso oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Os comprimidos de Myleran devem ser ingeridos inteiros, com um pouco de água.
Myleran é um agente citotóxico ativo para uso somente sob supervisão de médicos experientes na administração destes agentes.
Posologia do Myleran
A dosagem de Myleran é muito variável e pode ser alterada a qualquer momento pelo seu médico. Se você se sentir inseguro ou ocorrer uma modificação da dosagem inicialmente prescrita sem razão aparente, converse com seu médico.
Seu médico pedirá que você faça exames de sangue frequentemente. Isso é necessário para que ele avalie a necessidade de alteração da dose que você está tomando, de acordo com a contagem das células sanguíneas.
Leucemia granulocítica crônica
Indução em adultos
Normalmente, o tratamento é iniciado assim que a doença é diagnosticada. A dose diária é de 0,06mg/kg, com dose diária inicial máxima de 4mg (dois comprimidos de 2mg), que pode ser administrada em dose única, ou seja, uma vez ao dia.
Após três semanas, seu médico poderá recomendar aumento da dose, se você não responder adequadamente ao tratamento.
Manutenção em adultos
O controle da leucemia pode ser obtido, por longos períodos, sem tratamento adicional com Myleran. Novos ciclos de tratamento são usualmente recomendados quando há recorrência (reaparecimento) dos sintomas ou a critério de seu médico.
Alguns médicos preferem administrar terapia contínua de manutenção. O tratamento contínuo pode ser mais prático nos casos em que a duração de uma remissão é curta.
Nota: seu médico poderá recomendar doses mais baixas de Myleran se houver administração conjunta de outros medicamentos da mesma classe (agentes citotóxicos).
Crianças
Leucemia granulocítica crônica é rara em crianças.
Idosos
Não há recomendações específicas de dosagem para pacientes idosos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que defvo fazer quando eu me esquecer de usar o Myleran?
Caso você se esqueça de tomar uma dose, fale com seu médico. Não duplique sua próxima dose para compensar uma dose esquecida. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.