Mylicon, para o que é indicado e para o que serve?
Mylicon® está indicado para o alívio dos sintomas do excesso de gases no trato digestivo, que causam meteorismo, eructações e borborigmo. É também indicado na preparação intestinal (diminuição dos gases intestinais) para posterior realização de exames de diagnóstico por imagem.


Como o Mylicon funciona?
Mylicon® atua no estômago e no intestino, rompendo as bolhas de gás e facilitando sua eliminação. Mylicon® alivia e tira o desconforto do excesso de gases, provocado por deglutição de ar ou por alguns alimentos, especialmente na infância, pela ingestão de certas fórmulas ou alimentos infantis.
A simeticona não é absorvida pelo organismo e é eliminada inalterada nas fezes.


Quais as contraindicações do Mylicon?
Não utilize Mylicon® se você tiver hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula. Em caso de alergia, a administração do produto deve ser descontinuada.


Como usar o Mylicon?
Agite bem antes de usar. 
Mylicon® deve ser administrado por via oral.
As gotas devem ser administradas sem diluição ou diluídas em um pouco de água, leite ou outros líquidos frios (evite refrigerantes). As doses poderão ser aumentadas a critério médico.
Não administrar Mylicon® diretamente na boca do paciente.
Mylicon® não mancha a roupa e não contém corante em sua formulação.
Instruções de uso
Retire a tampa do frasco.
Incline o frasco a 90° (posição vertical), conforme a ilustração abaixo.
Goteje a quantidade recomendada e feche o frasco após o uso.
Posologia do Mylicon
Idade Dose
Bebês e Crianças até 2 anos 2 a 3 gotas, 3 vezes ao dia
Crianças de 2 a 12 anos 3 a 5 gotas, 3 vezes ao dia
Adultos e crianças acima de 12 anos 7 gotas, 3 vezes ao dia
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.