Radifree, para o que é indicado e para o que serve?
Radifree® é um antioxidante natural. Destina-se ao combate dos radicais livres, à prevenção e redução do acúmulo de colesterol nas paredes das veias e das artérias e atua, ainda, como vasodilatador arterial e venoso. Desempenha, assim, importantes ações na circulação.
Radifree® atua como antioxidante no combate aos radicais livres. Desta forma, está indicado como profilático na diminuição do risco cardíaco, prevenindo ou reduzindo a deposição de LDL-colesterol nas paredes das artérias e das veias, e nas disfunções circulatória e microcirculatória.


Como o Radifree funciona?
Radifree® é um medicamento fitoterápico à base de extrato de vitis vinifera L, obtido a partir das sementes da uva, rico em bioflavonóides, o qual contém 95% de uma mistura polifenólica padronizada, de proantocianidinas (OPC - oligomeric proanthocyanidins complex), também denominadas, simplesmente, procianidinas ou, ainda, leucoantocianidinas, picnogenol ou taninos condensados, incolor e solúvel em água. Os polifenóis representam uma grande classe de compostos, alguns específicos, como as procianidinas obtidas a partir da uva, que demonstraram elevada especificidade para o sistema cardiovascular, determinando relaxamento da musculatura lisa vascular. Este tropismo foi demonstrado através de testes farmacológicos e ensaios clínicos. Com base nestes resultados, foi possível o desenvolvimento de novos medicamentos, utilizados em países europeus, sob prescrição médica, constituídos de extratos padronizados de sementes de uva (parte da planta rica em procianidinas), visando, também, aliviar os distúrbios microcirculatórios, além do efeito antioxidante. Representam agentes altamente eficazes como antioxidantes. Inibem a oxidação das lipoproteínas de baixa densidade (LDL).
Apresentam atividades antielastase e anticolagenase, nos vasos e no tecido cutâneo, e valor terapêutico reconhecido no tratamento das disfunções vasculares circulatória e microcirculatória. Os valores de DL50 estão acima de 4.000 mg/kg. As procianidinas são rapidamente absorvidas e permanecem ativas por até 72 horas, após a sua administração oral.


Quais as contraindicações do Radifree?
Radifree® está contra-indicado em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Radifree?
Uma a duas cápsulas ao dia, a critério médico.
Para que o tratamento com Radifree® forneça os resultados esperados, siga a orientação do seu médico, respeitando sempre o modo de usar, os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Não desaparecendo os sintomas, retorne ao seu médico. Informe o seu médico o aparecimento de reações desagradáveis.