Rafex, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um anti-histamínico (medicamentos que tratam alergias) destinado ao tratamento das manifestações alérgicas, tais como rinite alérgica e urticária (erupção na pele, geralmente de origem alérgica, que causa coceira).
Como este medicamento funciona?
Rafex é um produto com ação anti-histamínica utilizado no tratamento sintomático de manifestações alérgicas.
Tempo médio de ação:
Após dose única e doses de duas vezes ao dia, via oral, de cloridrato de fexofenadina demonstrou-se que o fármaco apresenta efeito anti-histamínico, iniciando-se dentro de 1 hora e alcançando seu efeito máximo dentro de 2 a 3 horas, prolongando-se por 12 horas no mínimo.


Quais as contraindicações do Rafex?
Rafex não deve ser utilizado em pacientes com alergia a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 12 anos.


Como usar o Rafex?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral. Recomenda-se que o medicamento seja ingerido com água. Evite a ingestão do medicamento junto com sucos de fruta.
Rinite alérgica:
Adultos e crianças maiores de 12 anos de idade:
120 mg uma vez ao dia ou 180 mg uma vez ao dia.
Urticária:
Adultos e crianças maiores de 12 anos de idade:
180 mg, uma vez ao dia.
Não é necessário ajuste de dose de Rafex em pacientes com insuficiência do fígado, ou em idosos.
Não há estudos dos efeitos de Rafex administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Caso esqueça de administrar uma dose, administre-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte, espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia. Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.