Ranivet para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
A ranitidina é um antagonista reversível dos receptores H2, reduz a secreção gástrica tanto do ácido clorídrico como da pepsina.
Os principais usos terapêuticos da ranitidina são:
Tratamento da gastrite urêmica, úlceras gástricas e duodenais, gastrites erosivas relacionadas ao stress e condições hipersecretoras, como gastrinoma ou a mastocitose sistêmica. Esse fármaco também é utilizado em distúrbios de refluxo gastroesofágico, esofagite e refluxo gastroduodenal. Na insuficiência pancreática exócrina, a ranitidina, se administrada cerca de 30 minutos antes da refeição, impede a hidrólise enzimática e ácida de substituição das enzimas pancreáticas do estomago.
A ranitídina parece ser eficiente no controle da hemorragia gastrointestinal superior quando a hemorragia não for devido a erosão de grandes vasos sanguíneos.


Quais as contraindicações do Ranivet para Cães?
O produto é contra-indicado em animais com hipersensibilidade conhecida à ranitidina e nos casos de insuficiência renal ou hepática severas e discrasias sanguíneas. O uso de ranitidina, bem como de outros antiulcerosos, pode ocultar sintomas associados ao câncer de estômago e assim retardar o diagnóstico da doença. Por esta razão quando houver suspeita de úlceras gástricas, o Médico Veterinário deverá excluir à possibilidade de malignidade antes de iniciar o tratamento A ranitidina atravessa a barreira placentária e é também excretada no leite materno. Não utilizar o medicamento durante a gravidez e o aleitamento.


Como usar o Ranivet para Cães?
Administrar por via oral, diretamente na boca do cão ou misturado ao alimento, segundo a posologia indicada.
Posologia do Ranivet para Cães
Cães até 10 kg 1/4 de comprimido
Cães de 10 kg a 20 kg 2/4 de comprimido
Cães de 20 kg a 30 kg 3/4 de comprimido
Cães de 30 kg a 40 kg 1 comprimido
A dose recomendada para cães é de 2,0 mg de ranitidina por kg de peso corpóreo, o que corresponde à 1/4 do comprimido para cada 10 kg de peso corpóreo. Administrar duas vezes ao dia.
Na maioria dos casos a cicatrização das ulcerações ocorre em 4 semanas, após este período o animal deve ser reavaliado pelo Médico Veterinário, para identificar se há necessidade de repetir o tratamento.
As possíveis alterações da posologia recomendada, devem ser determinada pelo Médico Veterinário.