Rapitram, para o que é indicado e para o que serve?
Rapitram (cloridrato de tramadol) solução injetável é indicado para analgesia (alívio da dor) de intensidade moderada a grave; independente do tempo que esta dor atinge o paciente, seja a dor do tipo aguda, subaguda e crônica.
Como o Rapitram funciona?
Rapitram é um agonista (substância que se liga a uma porção celular – chamada receptor - simulando a ação de outra) que age nos receptores opioides do sistema nervoso, com efeito analgésico, utilizada para aliviar a dor.


Quais as contraindicações do Rapitram?
Rapitram não deve ser utilizado se você:
Tem hipersensibilidade (alergia) a tramadol ou a qualquer componente do produto;
Faz atualmente – ou, fez nos últimos 14 dias – tratamento com medicamentos inibidores da MAO (tipo de antidepressivo que inibe uma enzima que metaboliza – “destrói” – o neurotransmissor serotonina, substância produzida pelo corpo que transmite a sensação de bem estar);
Tem epilepsia (crises convulsivas) não controlada com tratamento;
Está se tratando de abstinência (conjunto de reações do corpo que acontecem por falta de uma determinada substância a que ele está acostumado) a narcóticos (substâncias entorpecentes);
Está sendo tratado de intoxicação aguda (reação por consumo de quantidades excessivas) de álcool, hipnóticos (medicamentos que induzem o sono), opioides (medicamentos derivados do ópio) e outros psicotrópicos (substâncias que agem no sistema nervoso e seu comportamento). Não consuma bebidas alcoólicas junto com Rapitram.


Como usar o Rapitram?
A melhor eficácia analgésica (redução e/ou cessação da dor) é atingida quando a dose de Rapitram é individualizada (processo em que a dose é ajustada à intensidade da dor, à sensibilidade do paciente ao estímulo doloroso e ao efeito da medicação). O esquema recomendado é apenas uma sugestão. Sempre se deve usar a menor dose eficaz para produzir analgesia. O tratamento com Rapitram deve ser feito apenas pelo período de tempo necessário. Seu médico determinará a duração do tratamento e a quantidade de medicamento administrada por dia, e monitorará sua resposta e condições.
Rapitram solução injetável sempre será preparado e administrado por um médico ou por um profissional de saúde especializado. As instruções para administração, reconstituição, diluição e infusão estão disponibilizadas na parte destinada aos Profissionais de Saúde, pois somente um médico ou um profissional de saúde especializado poderá preparar e administrar a medicação.
Após a abertura da ampola de Rapitram solução injetável, qualquer solução não utilizada deve ser devidamente descartada.
Cloridrato de tramadol solução injetável demonstrou ser incompatível (não se mistura) com soluções injetáveis de diclofenaco, indometacina, fenilbutazona, diazepam, flunitrazepam, midazolam e trinitrato de glicerol.
Em pacientes com insuficiência (redução importante da função) dos rins e do fígado a eliminação de tramadol pode ser mais lenta; nesse caso o médico pode avaliar o espaçamento entre as doses. Isso também pode ser necessário em idosos.
Se as doses recomendadas são consideravelmente excedidas e outras substâncias depressoras do sistema nervoso central são administradas concomitantemente, pode ocorrer depressão respiratória.
Cálculo do volume de injeção
Calcular a dose total de cloridrato de tramadol (mg) requerida - peso corporal (kg) x dose (mg/kg).
Calcular o volume (mL) da solução diluída a ser injetada - dividir a dose total (mg) por uma concentração apropriada da solução diluída (mg/mL; ver tabela abaixo).
Tabela: Diluição de Rapitram solução para injeção
Rapitram 50 mg solução para injeção + diluente adicionado
Rapitram 100 mg solução para injeção + diluente adicionado
Concentração da solução diluída para injeção (mg de cloridrato de tramadol/mL)
1 mL + 1 mL
2 mL + 2 mL
25,0 mg/mL
1 mL + 1 mL
2 mL + 4 mL
16,7 mg/mL
1 mL + 1 mL
2 mL + 6 mL
12,5 mg/mL
1 mL + 1 mL
2 mL + 8 mL
10,0 mg/mL
1 mL + 1 mL
2 mL + 10 mL
8,3 mg/mL
1 mL + 1 mL
2 mL + 12 mL
7,1 mg/mL
1 mL + 1 mL
2 mL + 14 mL
6,3 mg/mL
1 mL + 1 mL
2 mL + 16 mL
5,6 mg/mL
1 mL + 1 mL
2 mL + 18 mL
5,0 mg/mL
De acordo com os seus cálculos, diluir os conteúdos da ampola de Rapitram adicionando um diluente adequado, misturar e administrar o volume calculado da solução diluída. Descartar o excesso de solução para injeção.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Rapitram?
Caso você esqueça-se de usar Rapitram no horário estabelecido pelo seu médico, use-o assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de usar a próxima dose, pule a dose esquecida e use/tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico. Neste caso, não use o medicamento duas vezes para compensar doses esquecidas. O esquecimento da dose pode comprometer o resultado do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.