Rasilez, para o que é indicado e para o que serve?
Rasilez® é indicado para tratar a pressão arterial alta. A pressão arterial alta aumenta a carga de trabalho do coração e das artérias. A permanência da pressão arterial em níveis elevados por um longo período pode danificar os vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, podendo resultar em acidente vascular cerebral, insuficiência cardíaca, ataque cardíaco e insuficiência renal. A pressão arterial alta aumenta o risco de ataques cardíacos. A redução da pressão arterial a níveis normais diminui o risco de desenvolvimento desses problemas.


Como o Rasilez funciona?
Antes de usar Rasilez®, leia atentamente esta bula. Você deve guardá-la com você, pois pode ser necessário utilizá-la novamente. Não dê seu medicamento para mais ninguém usar e não use este medicamento para tratar qualquer outra doença para qual este medicamento não é indicado.
Seu medicamento chama-se Rasilez® e está disponível na forma de comprimidos revestidos. Cada comprimido contém 150 mg ou 300 mg da substância ativa alisquireno.
O alisquireno pertence a uma nova classe de medicamentos chamada de inibidores da renina que ajudam a reduzir a pressão alta. Os inibidores da renina reduzem a quantidade de angiotensina II que o corpo produz. A angiotensina II causa um estreitamento dos vasos sanguíneos, o que aumenta a pressão sanguínea. A redução da quantidade de angiotensina II permite que os vasos sanguíneos relaxem, o que leva a uma redução da pressão sanguínea.
Se você tiver alguma dúvida sobre como Rasilez® funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Rasilez?
Não use Rasilez®:
Se você for alérgico (hipersensível) ao Rasilez® ou a qualquer um dos seus componentes mencionados nesta bula. Se você acha que pode ser alérgico, fale com seu médico;
Se você tem diabetes tipo 2 (também chamada de diabetes mellitus não dependente de insulina) e se você está tomando um tipo especial de medicação chamada bloqueador dos receptores de angiotensina (BRA) ou inibidor das enzimas conversoras de angiotensina (IECA) ao mesmo tempo;
Se o paciente é menor de dois anos de idade.
Se qualquer dessas situações se aplicarem a você, avise ao seu médico e não tome Rasilez®. O seu médico irá decidir se este medicamento é adequado para você. Se você acha que pode ser alérgico, solicite informações ao seu médico.


Como usar o Rasilez?
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Pacientes com pressão arterial alta frequentemente não percebem os sinais desse problema. Muitos pacientes se sentem normais. É muito importante que você tome esse medicamento exatamente como seu médico lhe recomendou para alcançar os melhores resultados e reduzir o risco de reações adversas. Mantenha suas consultas com seu médico mesmo se você estiver se sentindo bem.
Os comprimidos de Rasilez® devem ser engolidos inteiros com uma pequena quantidade de água. Não mastigue ou esmague os comprimidos. Os comprimidos podem ser tomados com ou sem comida.
Quanto tomar de Rasilez®
Normalmente a dose inicial é de um comprimido revestido de 150 mg uma vez ao dia. Em alguns casos, seu médico pode prescrever uma dose mais alta (p. ex.: comprimido revestido de 300 mg) ou um medicamento adicional para tratar a pressão arterial alta.
Seu médico dirá a você exatamente quantos comprimidos de Rasilez® você deve tomar. 
Dependendo da sua resposta ao tratamento, seu médico pode sugerir uma dose maior ou menor.
Por quanto tempo tomar Rasilez®?
Siga exatamente as instruções de seu médico. Ele dirá a você por quanto tempo você deverá tomar Rasilez®.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.