Rasilez HCT, para o que é indicado e para o que serve?
Rasilez HCT é indicado para tratar a pressão alta (hipertensão arterial). A pressão arterial alta sobrecarrega o coração e as artérias. Se mantida sem tratamento, a hipertensão arterial pode prejudicar uma variedade de órgãos do corpo. Os órgãos do corpo que são especialmente vulneráveis ao dano causado pela hipertensão incluem o coração, cérebro, rim, vasos sanguíneos e olhos. A hipertensão não tratada pode resultar em acidente vascular cerebral (derrame), insuficiência cardíaca, ataque cardíaco, insuficiência renal ou dano à retina dos olhos. A pressão arterial alta aumenta o risco de ataques cardíacos. A redução da pressão arterial para níveis adequados diminui o risco de desenvolvimento desses problemas.
Como o Rasilez HCT funciona?
Seu medicamento chama-se Rasilez HCT e está disponível em comprimidos revestidos. Cada comprimido contém duas substâncias ativas, alisquireno (150 mg ou 300 mg) e hidroclorotiazida (12,5 mg ou 25 mg). Ambas substâncias diminuem a pressão arterial.
O alisquireno pertence a uma nova classe de medicamentos chamada inibidores de renina, que auxilia na redução da pressão arterial alta. Os inibidores de renina reduzem a quantidade de angiotensina II que o corpo produz. A angiotensina II causa a redução do calibre dos vasos sanguíneos, aumentando assim a pressão arterial. A redução da quantidade de angiotensina II permite que os vasos sanguíneos relaxem, reduzindo a pressão arterial.
A hidroclorotiazida pertence a um grupo de medicamentos chamados diuréticos tiazídicos. A hidroclorotiazida causa o aumento da produção de urina, o que também reduz a pressão arterial.
A pressão arterial alta aumenta a carga de trabalho do coração e das artérias. A permanência da pressão arterial em níveis elevados por um longo período pode danificar os vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, podendo resultar em acidente vascular cerebral (derrame), insuficiência cardíaca, ataque cardíaco e insuficiência renal. A redução da pressão arterial a níveis normais diminui o risco de desenvolvimento desses problemas.
Se você tem alguma dúvida sobre como Rasilez HCT funciona ou por que este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico.
Após administração oral dos comprimidos de Rasilez HCT, os tempos medianos dos picos de concentração plasmática são dentro de 1 hora para alisquireno e 2,5 horas para hidroclorotiazida.


Quais as contraindicações do Rasilez HCT?
Não tome Rasilez HCT:
Se você é alérgico (hipersensível) ao alisquireno ou hidroclorotiazida ou sulfonamidas ou a qualquer outro excipiente de Rasilez HCT listado no início desta bula;
Se você tem incapacidade de produção de urina (anúria);
Se você está grávida ou planejando engravidar;
Se você tem diabetes tipo 2 (também chamada de diabetes mellitus não dependente de insulina) e se você está tomando um tipo especial de medicação chamada bloqueador dos receptores de angiotensina (BRA) ou inibidor das enzimas conversoras de angiotensina (IECA) ao mesmo tempo;
Se o paciente é menor de dois anos de idade.
Se algum desses casos se aplicar a você, consulte o seu médico antes de tomar Rasilez HCT.
Se você acha que pode ser alérgico, informe-se com seu médico.


Como usar o Rasilez HCT?
Pacientes com pressão arterial alta frequentemente não percebem os sinais desse problema. Muitos pacientes se sentem normais. É muito importante que você tome esse medicamento exatamente como seu médico lhe recomendou e mantenha suas consultas com o médico, mesmo se você estiver se sentindo bem.
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Rasilez HCT deve ser administrado somente por via oral.
Você pode tomar o Rasilez HCT com ou sem alimento. Engula o comprimido com um pouco de água.
Posologia do Rasilez HCT
O seu médico lhe dirá exatamente quanto você deve tomar de Rasilez HCT.
A dose usual é de 1 comprimido de Rasilez HCT 150/12,5 mg ou 150/25 mg ou 300/12,5 mg ou 300/25 mg, uma vez ao dia.
Não altere a dose ou interrompa o tratamento sem conversar com o seu médico.
Dependendo de como você responder ao tratamento, seu médico poderá sugerir o aumento ou redução da dose.
Quando tomar Rasilez HCT
Tomar Rasilez HCT sempre no mesmo horário todos os dias, irá ajudá-lo a lembrar quando tomar seu medicamento.
Por quanto tempo devo tomar Rasilez HCT
Continue tomando Rasilez HCT enquanto seu médico lhe indicar.
Se você tem dúvidas sobre quanto tempo deve tomar o Rasilez HCT, informe-se com seu médico ou um farmacêutico.
Se você parar de tomar Rasilez HCT
Interromper o tratamento com Rasilez HCT pode causar a piora da sua doença. Não pare de tomar seu medicamento, a não ser que seu médico tenha solicitado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Rasilez HCT?
É recomendável que você tome seu medicamento todos os dias no mesmo horário, preferivelmente pela manhã.
No entanto, se você esquecer de tomar uma dose deste medicamento, tome-a assim que possível. Se estiver quase na hora da sua próxima dose (por ex.: dentro de 2 ou 3 horas), não tome a que foi esquecida e tome a próxima no horário habitual.
Caso contrário, tome a dose assim que se lembrar e a partir do próximo comprimido, continue tomando no horário que você estava habituado a tomar. Não tome uma dose dobrada para compensar a dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.