Raw Probiotics Garden of Life, para o que é indicado e para o que serve?
Os probióticos Lactobacillus acidophilus + Bifidobacterium lactis (substância ativa) contribuem para o equilíbrio da flora intestinal. Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.
Uma flora intestinal  equilibrada contribui para:
Fortalecer o sistema imunológico, melhorando a resistência a infecções;
Diminuir os episódios de diarreia;
Reduzir os desconfortos abdominais, diminuindo o inchaço, as dores e os gases.
Referências:
Fonte: Almeida L.B. et al. Disbiose intestinal. Rev Bras Nutr Clin 2009; 24 (1): 58-65.
WGO. Diretrizes Mundiais da Organização Mundial de Gastroenterologia. Probióticos e prebióticos. 2017. Disponível em: worldgastroenterology.org Acesso: março, 2019.
Fonte: Produto Tamarine Probium, fabricante Hypera Pharma: https://www.tamarineprobium.com.br/.


Quais as contraindicações do Raw Probiotics Garden of Life?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Raw Probiotics Garden of Life?
Uma cápsula por dia regularmente.
Fonte: Produto Tamarine Probium, fabricante Hypera Pharma: https://www.tamarineprobium.com.br/.