Rebaten LA, para o que é indicado e para o que serve?
Rebaten LA® é indicado no controle da hipertensão arterial, angina de peito, arritmias cardíacas, profilaxia da enxaqueca e estenose subaórtica hipertrófica (problema no coração).
Como o Rebaten LA funciona?
O propranolol é um bloqueador não-seletivo de receptores beta-adrenérgicos que evita o aumento da frequência e do trabalho cardíaco.


Quais as contraindicações do Rebaten LA?
Não deve ser utilizado em caso de reações incomuns ou alérgicas ao propranolol ou a qualquer outro componente da fórmula.
Não use este medicamento em caso de história de asma brônquica, doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC), choque cardiogênico, bloqueio auriculoventricular e bradicardia sinusal (as três últimas doenças se relacionam com distúrbios no coração).
Também é contra-indicado em pacientes com insuficiência cardíaca descompensada, miastenia gravis (fraqueza e fadiga anormal dos músculos), edema pulmonar (acúmulo de líquido nos pulmões), fenômeno de Raynaud (desordem de vasoconstrição) e doença pulmonar obstrutiva crônica.


Como usar o Rebaten LA?
Rebaten® LA contém cloridrato de propranolol sob a forma de cápsulas de liberação prolongada para administração em uma única dose diária. Deve-se tomar cuidado para assegurar a eficácia terapêutica desejada naqueles pacientes que faziam uso de propranolol comprimidos e estão mudando para Rebaten® LA. A relação 1mg para 1mg não deve ser considerada quando da substituição de propranolol comprimidos para Rebaten® LA.
Rebaten® LA apresenta características farmacocinéticas diferentes, produzindo níveis séricos mais baixos.
Pode haver necessidade de uma reavaliação da posologia de forma a garantir a eficácia terapêutica, especialmente próxima do final do período de 24 horas.
Hipertensão
A dose deve ser individualizada. A dose inicial usual é de uma cápsula de 80 mg de Rebaten® LA uma vez ao dia, quer usado isoladamente ou associado a um diurético. A dose pode ser aumentada gradualmente até que se atinja o controle adequado da pressão arterial. A manutenção usual é de 120 mg a 160 mg uma vez ao dia. Em alguns casos, podem ser necessárias doses superiores a 640 mg por dia. O tempo necessário para obtenção de resposta completa à hipertensão para uma determinada dose administrada é variável, podendo estender- se de poucos dias a várias semanas.
Angina pectoris
A dose deve ser individualizada. Iniciando-se com uma cápsula de 80 mg de Rebaten® LA uma vez ao dia; a dose deve ser gradualmente aumentada em intervalos de 3 a 7 dias , até que uma resposta satisfatória seja obtida. Embora os pacientes possam responder individualmente a qualquer dose, a média da dose satisfatória parece estar em torno de uma cápsula de 160 mg uma vez ao dia. Em angina pectoris, a segurança com doses superiores a 320 mg por dia não está estabelecida.
Enxaqueca
A dose deve ser individualizada. A dose oral recomendada é uma cápsula de 80 mg de Rebaten® LA uma vez ao dia, aumentando gradualmente até atingir a dose eficaz para a profilaxia da enxaqueca. A dose usualmente eficaz é geralmente conseguida com 160 mg a 240 mg uma vez ao dia. Caso não seja obtida resposta satisfatória dentro de 4 a 6 semanas após atingida a dose máxima, o tratamento deve ser interrompido. A interrupção da droga deve ser feita gradualmente, durante algumas semanas.
Estenose subaórtica hipertrófica
A dose recomendada é uma cápsula de 80 mg a 160 mg de Rebaten® LA uma vez ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Rebaten LA?
Tome a dose assim que se lembrar dela. Entretanto, se estiver próximo o horário da dose seguinte, salte a dose esquecida e continue o tratamento conforme prescrito. Não utilize o dobro da dose para compensar uma dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.