Rebetol, para o que é indicado e para o que serve?
Pacientes não tratados anteriormente:
A combinação de Rebetol com a alfapeginterferona 2b ou alfainterferona 2b é utilizada para o tratamento da hepatite C crônica, em pacientes adultos. Essa combinação também é indicada no tratamento de pacientes com hepatite C crônica infectados concomitantemente com HIV clinicamente estáveis.
Pacientes tratados previamente:
A combinação de Rebetol com a alfainterferona 2b é utilizada para o tratamento da hepatite C crônica, em pacientes adultos que responderam previamente ao tratamento com alfainterferona isoladamente (monoterapia), mas cuja doença reapareceu.
A combinação de Rebetol com a alfapeginterferona 2b pode ser utilizada para o tratamento da hepatite C crônica, em pacientes adultos que não responderam previamente ao tratamento com alfainterferona (peguilada ou não peguilada) isoladamente ou em combinação com tratamento com ribavirina.
A ação da ribavirina se inicia logo após sua administração.
Como o Rebetol funciona?
Rebetol é um medicamento que contém ribavirina, substância que inibe a multiplicação de muitos tipos de vírus, incluindo o vírus da hepatite C. Rebetol não deve ser utilizado sem alfainterferona 2b ou alfapeginterferona 2b, ou seja, Rebetol não deve ser utilizado isoladamente.


Como o Rebetol funciona?
Rebetol® é um medicamento que contém ribavirina, substância que inibe a multiplicação de muitos tipos de vírus, incluindo o vírus da hepatite C. Rebetol® não deve ser utilizado sem alfainterferona 2b ou alfapeginterferona 2b, ou seja, Rebetol® não deve ser utilizado isoladamente.


Quais as contraindicações do Rebetol?
Este medicamento é contraindicado para uso por:
Pessoas com histórico de hipersensibilidade (alergia) à ribavirina ou a qualquer componente da fórmula do Rebetol;
Pessoas com histórico de doença cardíaca nos últimos 6 meses;
Mulheres grávidas ou que pretendem engravidar. Rebetol pode causar danos ao feto;
Mulheres que estão amamentando;
Pessoas com quaisquer distúrbios do sangue, como por exemplo, anemia (baixa contagem de células vermelhas do sangue), talassemia e anemia falciforme;
Pessoas com condições médicas debilitantes;
Pessoas com doença renal grave e/ou que estejam sendo submetidas à hemodiálise;
Pessoas com doença grave do fígado diferente da hepatite C;
Pessoas com hepatite autoimune ou qualquer outro problema do sistema imunológico;
Pessoas que estejam tomando medicamentos que suprimem o sistema imune (que protege a pessoa contra infecção e algumas doenças).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Rebetol?
Tome as cápsulas com um pouco de água durante as refeições. Não mastigue nem abra as cápsulas.
O número de cápsulas que você deve tomar será determinado pelo seu médico, com base na sua doença e peso. Seu médico poderá ajustar a dose e a duração do tratamento de acordo com sua resposta. Os exames de sangue ajudarão o seu médico a saber se o tratamento está funcionando bem. Dependendo dos resultados desses exames, seu médico poderá modificar o número de cápsulas que você deve tomar.
O tratamento poderá ser interrompido caso você apresente problemas renais ou do fígado.
Rebetol não deve ser utilizado isoladamente porque a ribavirina não é eficaz como monoterapia no tratamento da hepatite C.
A interferona, que é o medicamento utilizado em combinação com Rebetol pode causar cansaço incomum; se você estiver injetando esse medicamento em você ou injetando em outra
pessoa, faça-o à noite, na hora de deitar.
As doses recomendadas, em geral são as seguintes:
Peso do paciente Dose diária usual de Rebetol Número de cápsulas de 200mg
< 65kg 800mg 4 (2 pela manhã e 2 à noite)
65-80kg 1.000mg 5 (2 pela manhã e 3 à noite)
81-105kg 1.200mg 6 (3 pela manhã e 3 à noite)
> 105kg 1.400mg 7 (3 pela manhã e 4 à noite)
Duração do tratamento:
Atenção: Rebetol é apenas utilizado em combinação com alfapeginterferona 2b ou alfainterferona 2b para infecção por vírus da hepatite C. Para informações completas consulte a bula do medicamento receitado pelo seu médico.
A duração do tratamento dependerá da resposta e das suas condições clínicas, podendo variar de 3 meses a um ano.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Rebetol?
Se você esquecer de tomar uma dose de Rebetol, tome as cápsulas esquecidas assim que lembrar durante o mesmo dia, tentando acertar os horários. Não tome dose dobrada para compensar a dose esquecida. Se deixou de tomar as cápsulas durante um dia todo, entre em contato com o seu médico para receber orientação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.