Recalm, para o que é indicado e para o que serve?
Recalm é indicado como sedativo moderado, como agente promotor do sono e no tratamento de distúrbios do sono associados à ansiedade.


Como o Recalm funciona?
Recalm atua no Sistema Nervoso Central (SNC) exercendo um leve efeito calmante, além de auxiliar na regularização dos distúrbios do sono.


Quais as contraindicações do Recalm?
Pessoas com hipersensibilidade ao extrato de valeriana e aos outros componentes da fórmula não devem usar este medicamento.
Em caso de hipersensibilidade ao produto, recomenda-se descontinuar o uso e consultar o médico.
Não existem contraindicações ou precauções especiais específicas para pacientes idosos.
Este medicamento pode causar sonolência, não sendo, portanto, recomendável a sua administração antes de dirigir, operar máquinas ou realizar qualquer atividade de risco que necessite atenção.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.


Como usar o Recalm?
Uso oral / uso interno.
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidas.
Recomenda-se ingerir o medicamento de 30 minutos a duas horas antes de dormir.
Posologia do Recalm
Ingerir uma cápsula, via oral, duas vezes ao dia, de 12 em 12 horas, ou a critério médico.
A dose diária não deve ultrapassar a três cápsulas ao dia.
A duração de tratamento deve ser definida pelo médico.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamen- to sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.