Recalplex, para o que é indicado e para o que serve?
Recalplex é indicado no tratamento dos estados de hipovitaminoses do complexo B e suas manifestações:
Anemias carenciais devidas a dietas restritivas e inadequadas no período de gestação e aleitamento para crianças em fase de crescimento.
É importante que sua alimentação seja adequada, balanceada e contenha as fontes de nutrientes necessárias para o organismo.


Como o Recalplex funciona?
Recalplex possui em sua fórmula diversos componentes do Complexo B, corrigindo de maneira completa e rápida, quadros clínicos decorrentes de carência de alguns de seus elementos. As vitaminas do complexo B, como quase todas as vitaminas, não podem ser produzidas pelo organismo, portanto, devem ser ingeridas através de uma alimentação balanceada.


Quais as contraindicações do Recalplex?
Não são conhecidas, até o momento, contraindicações do uso do produto.
Entretanto, o uso de Recalple deve ser evitado em pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula ou em presença de insuficiência renal.
Pacientes parkinsonianos em tratamento com levodopa pura não devem tomar este produto. A associação levodopa com benserazida ou cardiodopa não sofre interferência dessa vitamina B6.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe ao médico se estiver amamentando.


Como usar o Recalplex?
Crianças
2 a 3 colheres de sopa (15 mL) diariamente, ou segundo prescrição médica.
Adultos
3 a 5 colheres de sopa (15 mL) diariamente, ou segundo prescrição médica.
Recalplex deve ser ingerido com água ou um pouco de líquido.
Cuidados de administração
Tomar o medicamento de preferência durante as refeições.
Durante o tratamento, recomenda-se evitar a ingestão de bebidas alcoólicas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.