Reconter ODT, para o que é indicado e para o que serve?
Reconter® ODT é indicado para:
Tratamento e prevenção da recaída ou recorrência da depressão;
Tratamento do transtorno do pânico, com ou sem agorafobia;
Tratamento do transtorno de ansiedade generalizada (TAG);
Tratamento do transtorno de ansiedade social (fobia social);
Tratamento do transtorno obsessivo compulsivo (TOC).


Como o Reconter ODT funciona?
Reconter® ODT é um medicamento da classe dos inibidores seletivos da recaptação de serotonina (ISRS), que é uma classe do grupo dos antidepressivos. Reconter® ODT age no cérebro, onde corrige as concentrações inadequadas de determinadas substâncias denominadas neurotransmissores, em especial a serotonina, que causam os sintomas na situação de doença.
Pode demorar cerca de duas semanas até você começar a se sentir melhor. Continue a tomar Reconter® ODT, mesmo que leve algum tempo até você se sentir melhor.
Você deve procurar seu médico se você não se sentir melhor ou se sentir pior.


Quais as contraindicações do Reconter ODT?
Não tomar Reconter® ODT se você for alérgico a qualquer um dos componentes mencionados anteriormente.
Não tomar Reconter® ODT se estiver em uso de medicamentos conhecidos como inibidores da monoaminoxidase (IMAO), incluindo selegilina (usada no tratamento de Mal de Parkinson), moclobemida (usada no tratamento da depressão) e linezolida (um antibiótico).
Não tomar Reconter® ODT se você nasceu com ou teve um episódio de arritmia cardíaca (observado em Eletrocardiograma, exame que avalia como o coração está funcionando).
Não tomar Reconter® ODT se estiver em uso de medicamentos para tratamento de arritmia cardíaca ou que podem afetar o ritmo cardíaco.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Reconter ODT?
Reconter® ODT deve ser administrado como uma única dose diária por via oral, com ou sem alimentos. Os comprimidos orodispersíveis de Reconter® ODT devem ser colocados na língua, onde se dissolvem rapidamente e podem ser engolidos sem água. Alternativamente os comprimidos orodispersíveis de Reconter® ODT podem ser deglutidos com água. O comprimido orodispersível é frágil e deve ser manuseado com cuidado.
Siga as instruções abaixo para administração correta do medicamento Reconter® ODT:
O blíster do medicamento Reconter® ODT possui picote para facilitar a administração correta (Ver Figura 1):
Para evitar a quebra do comprimido orodispersível de Reconter® ODT, não pressione o blíster (cartela) onde cada comprimido é acondicionado individualmente (Ver Figura 2):
Cada blíster (cartela) contém dez comprimidos acondicionados individualmente. Destaque um pedaço do blíster contendo um comprimido, lembrando-se de não apertar o comprimido para evitar a sua quebra (ver Figura 3):
Retire a folha de alumínio cuidadosamente, começando no canto indicado pela seta (ver Figura 4 e Figura 5):
Retire o comprimido orodispersível de Reconter® ODT com as mãos secas e coloque-o sobre a língua. O comprimido irá se desintegrar rapidamente e pode ser engolido sem água (Ver Figura 6).
Os comprimidos orodispersíveis de Reconter® ODT não devem ser partidos, portanto, nos casos em que seja recomendada a dose de 5 mg ao dia, deve ser utilizada outra formulação que permita o ajuste da dose.
Para o tratamento e prevenção da recaída ou recorrência da depressão:
A dose recomendada normalmente é 10 mg ao dia. Dependendo da resposta individual, a dose pode ser aumentada pelo seu médico até um máximo de 20 mg ao dia. Usualmente 2-4 semanas são necessárias para obter uma resposta antidepressiva. Após remissão dos sintomas, o tratamento por pelo menos 6 meses é requerido para consolidação da resposta.
Para o tratamento do transtorno do pânico com ou sem agorafobia:
Recomenda-se uma dose inicial para a 1ª semana de 5 mg ao dia (apenas para iniciar o tratamento), aumentada a seguir para 10 mg ao dia, a dose terapêutica. Esta dose também pode ser aumentada até um máximo de 20 mg ao dia pelo seu médico, se ele achar necessário. Pacientes suscetíveis a ataques de pânico podem apresentar um aumento da ansiedade logo após o início do tratamento, que geralmente se normaliza nas 2 primeiras semanas de uso do medicamento. Uma dose inicial menor é recomendada para evitar ou amenizar esse efeito. A melhora total é atingida após aproximadamente 3 meses. O tratamento é de longa duração.
Para o tratamento do transtorno de ansiedade social (Fobia Social):
A dose usual terapêutica é de 10 mg ao dia. Conforme a resposta individual, a dose pode ser diminuída para 5 mg ao dia (para proporcionar melhor tolerabilidade ao tratamento no início do tratamento) ou aumentada até um máximo de 20 mg ao dia pelo seu médico (dose terapêutica que também pode ser utilizada se necessário). Geralmente, para o alívio dos sintomas, é necessário um período mínimo de 2 a 4 semanas. Tratamento por no mínimo 3 meses é recomendado para consolidação da resposta. Tratamento por até 6 meses mostrou prevenir novos episódios e deve ser considerado pelo médico, pois a resposta é individual. Por isso, seu médico deve lhe avaliar regularmente.
Para o tratamento do transtorno de ansiedade generalizada (TAG):
A dose inicial usual é de 10 mg ao dia. Pode ser aumentada até um máximo de 20 mg ao dia pelo seu médico. O tratamento por 3 meses é recomendado para consolidação da resposta. Tratamento por no mínimo 6 meses mostrou prevenir novos episódios e deve ser considerado pelo médico, pois a resposta é individual. Por isso, seu médico deve lhe avaliar regularmente.
Para o tratamento do transtorno obsessivo compulsivo (TOC):
A dose inicial usual é de 10 mg ao dia. A dose poderá ser aumentada pelo seu médico até um máximo de 20 mg ao dia. Como o TOC é uma doença crônica, você deve ser tratado por um período suficiente até estar livre dos sintomas. Este período pode ser durante vários meses, de acordo com o critério de seu médico. Os benefícios do tratamento e a dose devem ser reavaliados regularmente.
Pacientes idosos (> 65 anos de idade)
Pacientes idosos devem iniciar o tratamento com oxalato de escitalopram com metade da dose mínima usualmente recomendada, ou seja, 5 mg/dia. A dose poderá ser aumentada pelo seu médico até 10 mg por dia.
Uso em crianças e em adolescentes (< 18 anos de idade)
Reconter® ODT não é recomendado no tratamento de crianças e adolescentes com menos de 18 anos de idade. Você também deve saber que os pacientes com menos de 18 anos de idade apresentam um risco maior para alguns efeitos adversos, tais como tentativas de suicídio, pensamentos suicidas e hostilidade (predominantemente agressividade, comportamento opositor e raiva), se fizerem uso desta classe de medicamentos. Apesar disto, seu médico pode prescrever Reconter® ODT para pacientes com menos de 18 anos se achar necessário. Se o seu médico prescreveu Reconter® ODT para um paciente com menos de 18 anos de idade, por favor, volte ao seu médico e converse com ele. Você deve informar ao seu médico se algum dos sintomas mencionados acima surgirem ou piorarem em pacientes com menos de 18 anos. Os efeitos em longo prazo em relação ao desenvolvimento do crescimento, maturação, aprendizado e comportamento em pacientes desta faixa etária e Reconter® ODT ainda não foram demonstrados.
Este medicamento não é recomendado em crianças.
Função renal reduzida
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com comprometimento renal leve ou moderado. Deve-se ter cuidado com pacientes com função renal gravemente reduzida (depuração de creatinina < 30 mL/min).
Função hepática reduzida
Recomenda-se que os pacientes com problemas no fígado leves ou moderados utilizem uma dose inicial de 5 mg ao dia durante as duas primeiras semanas do tratamento. Dependendo da resposta individual, seu médico pode aumentar para 10 mg ao dia, a dose terapêutica usual.
Duração do tratamento com Reconter® ODT:
Como ocorre com outros medicamentos para depressão e transtorno do pânico, a ação do medicamento demora algumas semanas para ser percebida. Nunca trocar a dose do medicamento sem antes falar com seu médico. A duração do tratamento é individual. Usualmente, o período mínimo do tratamento é de 6 meses. Pacientes que tem depressão recorrente se beneficiam de tratamento continuado, às vezes por vários anos, para a prevenção de novos episódios.
Não interrompa o uso de Reconter® ODT até que o seu médico lhe diga para fazê-lo. Quando você tiver terminado o seu período de tratamento, é recomendado, geralmente, que a dose de Reconter® ODT seja gradualmente reduzida por algumas semanas.
Quando você interrompe o tratamento com Reconter® ODT, especialmente se de forma abrupta, você pode sentir sintomas de descontinuação. Eles são comuns quando o tratamento com Reconter® ODT é interrompido. O risco é maior quando se usa Reconter® ODT por períodos longos, em doses altas ou quando a dose é reduzida muito rápido. A maioria das pessoas acha que estes sintomas são amenos e toleráveis, e permanecem assim por até 2 semanas. Porém, em alguns pacientes eles podem ser de grande intensidade ou prolongados (2-3 meses ou mais). Se você apresentar sintomas de descontinuação graves quando parar de usar Reconter® ODT, por favor, contate o seu médico. Ele poderá pedir para você retomar o uso de Reconter® ODT e retirá-lo mais lentamente.
Esses sintomas não são indicativos de vício. Os sintomas de descontinuação incluem:
Sensação de tontura (instabilidade), sensações de agulhas na pele, sensações de queimação e de choques elétricos (menos comuns) – inclusive na cabeça, alterações do sono (sonhos vívidos, pesadelos, dificuldade para dormir), ansiedade, dores de cabeça, náusea, suor aumentado (inclui suores noturnos), inquietude ou agitação, tremores, confusão ou desorientação, inconstância emocional, irritabilidade, diarreia, alterações visuais, palpitações.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.