Redoxon Tripla Ação, para o que é indicado e para o que serve?
A fórmula Avançada de Redoxon® Tripla Ação contém todo o poder da alta dose de vitamina C (1000 mg), reforçada com Vitamina D (10 mcg) e Zinco (10 mg) para reforçar todas as três camadas do sistema imunológico, fornecendo tripla ação no fortalecimento da sua imunidade, que age contra vírus e infecções.
Redoxon® Tripla Ação é recomendado como suplemento vitamínico para auxiliar no funcionamento do sistema imune.
Redoxon® Tripla Ação é um suplemento alimentar que complementa as quantidades de vitamina C, vitamina D e Zinco que não foram ingeridas durante as refeições.


Quais as contraindicações do Redoxon Tripla Ação?
Vitamina C + Vitamina D + Zinco é contraindicado em casos de:
Hipersensibilidade a qualquer da(s) substância(s) ativa(s) ou a qualquer dos excipientes;
Insuficiência renal grave, inclusive indivíduos em diálise;
Nefrolitíase ou histórico de nefrolitíase;
Hiperoxalúria;
Hemocromatose;
Hipercalcemia;
Hipervitaminose D.


Como usar o Redoxon Tripla Ação?
Consumir 1 comprimido efervescente de Redoxon® Tripla Ação ao dia, dissolvido em um copo com água em temperatura ambiente.
Redoxon® Tripla Ação pode ser consumidor em qualquer horário. Em geral, recomenda-se um horário fixo apenas para evitar o esquecimento.
Indicado para adultos e crianças acima de 12 anos de idade.  
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.