Redoxon Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Redoxon® é indicado como suplemento vitamínico nos seguintes casos:
Auxiliar do sistema imunológico;
Antioxidante;
Pós-cirúrgico e cicatrizante;
Doenças crônicas e convalescença;
Dietas restritivas e inadequadas;
Como auxiliar nas anemias carenciais.
Redoxon® também é indicado como suplemento vitamínico para recém nascidos, lactentes e crianças em fase de crescimento.


Como o Redoxon Gotas funciona?
O ácido ascórbico (vitamina C) é uma importante vitamina hidrossolúvel e antioxidante (neutraliza os efeitos dos radicais livres), participando de diversas reações metabólicas no organismo. Por se armazenar em baixas quantidades no corpo humano, a vitamina C precisa ser obtida através de fontes externas (alimentação ou suplementação) de forma regular e em quantidade suficiente.
A vitamina C auxilia e fortalece as defesas do organismo no sistema imunológico:
A vitamina C contribui para a proteção das células contra a ação dos radicais livres (espécies reativas de oxigênio) geradas pela resposta inflamatória.
A vitamina C é necessária para o funcionamento adequado dos glóbulos brancos, sua movimentação, eliminação de agentes agressores (como vírus e bactérias, por exemplo), atividade antimicrobiana e para a síntese de colágeno e cicatrização de feridas. Além disso, as quantidades de vitamina C no sangue (plasma) e nos glóbulos brancos (leucócitos) decaem rapidamente durante infecções e estresse. O aumento da ingestão de vitamina C se mostrou benéfico em grupos de risco para infecções e diminuiu a duração e a gravidade dos resfriados comuns.
A vitamina C tem um importante papel na produção de colágeno.
O colágeno é fundamental para a manutenção da barreira física representada pela pele e mucosas contra infecções.
A formação prejudicada de colágeno provoca diversos sintomas observados no escorbuto (deficiência grave de vitamina C) como o atraso na cicatrização de feridas, distúrbios do crescimento ósseo, fragilidade dos vasos e má formação da dentina (substância importante para a formação dos dentes).
O ácido ascórbico desempenha papel importante na absorção do ferro dos alimentos, transformando-os da forma férrica em ferrosa, auxiliando assim, na proteção contra a anemia ferropriva (deficiência de ferro).


Quais as contraindicações do Redoxon Gotas?
Redoxon® é contraindicado:
Para pacientes com hipersensibilidade (alergia) à substância ativa (ácido ascórbico) ou a qualquer um dos componentes da formulação;
Para pacientes com cálculo renal (pedra nos rins) por oxalato ou com eliminação de oxalato pela urina;
Para pacientes com insuficiência renal grave (deficiência do funcionamento do rim) ou falência renal. O uso de altas doses de vitamina C em pacientes cujos rins não funcionem efetivamente, pode provocar a formação de cristais e/ou pedras nos rins ou levar a insuficiência renal.


Como usar o Redoxon Gotas?
As gotas podem ser tomadas com água, suco, alimentos ou ainda de acordo com orientação médica.
Recém-nascidos e prematuros
1 a 3 gotas por dia.
Crianças
1 gota por quilo de peso por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.