Redoxitos, para o que é indicado e para o que serve?
Redoxitos® é um suplemento alimentar que complementa as quantidades diárias de vitamina C. É recomendado para crianças a partir de 4 anos de idade.


Como o Redoxitos funciona?
As gominhas de Redoxitos®, disponíveis no sabor laranja, morango ou uva, contam com Vitamina C que ajuda a reforçar as defesas do corpo e dar o suporte diário para o funcionamento normal do sistema imunológico da criança. 
A vitamina C possui qualidades antioxidantes e promove o funcionamento saudável das células, além de ajudar no desenvolvimento ósseo.


Quais as contraindicações do Redoxitos?
Redoxitos® não deve ser utilizado por pessoas que possuem alguma restrição aos componentes presentes na composição.


Como usar o Redoxitos?
Recomenda-se a ingestão de 1 goma ao dia, a qualquer hora.
Em geral, recomenda-se um horário fixo para ingerir a goma de Redoxitos® apenas para evitar o esquecimento.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.