Redoxon Tripla Ação CR, para o que é indicado e para o que serve?
Redoxon® Tripla Ação CR é indicado para prevenção e tratamento das infecções do trato respiratório, tais como gripes e resfriados comuns, reduzindo o risco, a duração e a intensidade dos sintomas, através do reforço do sistema imune e proteção contra os danos causados pelos radicais livres (ação antioxidante).


Como o Redoxon Tripla Ação CR funciona?
Código ATC: A11GB.
Este produto contém vitamina C em combinação com vitamina D e zinco.
A vitamina C (ácido ascórbico) é uma importante vitamina hidrossolúvel (solúvel em água) e antioxidante (neutraliza os efeitos dos radicais livres), participando de diversas reações metabólicas no organismo.
A vitamina C é o principal antioxidante hidrossolúvel no soro humano e desempenha um importante papel no auxilio e fortalecimento das defesas do organismo, ou seja, o sistema imunológico: a vitamina C contribui para a proteção das células contra a ação dos radicais livres, gerados durante o metabolismo normal bem como quando expostos a toxinas e poluentes (por exemplo, fumantes e poluentes atmosféricos).
A vitamina C é necessária para o adequado funcionamento dos glóbulos brancos, sua movimentação, eliminação de agentes agressores (como vírus e bactérias, por exemplo), atividade antimicrobiana e para a síntese de colágeno e cicatrização de feridas.
Além disso, as quantidades de vitamina C no sangue (plasma) e nos glóbulos brancos (leucócitos) caem rapidamente durante infecções e estresse. A vitamina C tem um importante papel na produção do colágeno. O colágeno é fundamental para a manutenção da barreira física representada pela pele e mucosas contra infecções.
A vitamina D é considerada biologicamente inativa até sofrer reações enzimáticas e ser convertida no metabólito biologicamente ativo conhecido como calcitriol. Em paralelo ao seu papel bem estabelecido na saúde óssea, como na prevenção de fraturas e traumas, a vitamina D é importante para o sistema imunológico.
A vitamina D é eficaz na prevenção e no tratamento de doenças infecciosas.
O zinco é um dos oligoelementos mais importantes para o organismo e possui papel importante na função imunológica e na modulação da resistência do organismo a agentes infecciosos. Ele participa de mais de 300 reações enzimáticas envolvidas nas principais vias metabólicas e como parte da estrutura de muitas proteínas, hormônios e receptores de neuropeptídios (substâncias químicas produzidas pelos neurônios- células nervosas).
O zinco desempenha um papel importante na proliferação e diferenciação celular (processo no qual as células vivas se “especializam”, gerando uma diversidade celular).


Quais as contraindicações do Redoxon Tripla Ação CR?
Redoxon® Tripla Ação CR é contraindicado para pacientes que apresentam alergia (hipersensibilidade) a qualquer dos ingredientes ativos da fórmula ou a qualquer dos excipientes, para pacientes com insuficiência renal grave (deficiência do funcionamento do rim), inclusive com diálise, pedra nos rins ou histórico, eliminação aumentada de oxalato na urina, pacientes com hemocromatose (doença em que ocorre absorção excessiva de ferro no organismo), aumento dos níveis de cálcio no sangue e excesso de vitamina D.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Redoxon Tripla Ação CR?
Uso adulto e crianças maiores de 12 anos de idade. Administração oral, 1 comprimido por dia. Não exceder 1 comprimido revestido ao dia a não ser a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.