Redvit, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para pacientes com carências de vitaminas e minerais, associados ou não às:
Anemias ferroprivas;
Desnutrição; 
Convalescenças pós operatórias;
Gravidez; 
Lactação.
Como o Redvit funciona?
O Redvit é uma combinação de vtaminas e sais minerais que constituem uma combinação de elementos essenciais à nutrição, indicada para correção de deficiências alimentares de base mineralvitamínica, traduzidas clinicamente por quadros inespecíficos de fraqueza, diminuição da capacidade de trabalho, baixa resistência às infecções e anemia.


Quais as contraindicações do Redvit?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula;
Hemocromatose;
Hemossiderose.


Como usar o Redvit?
Redvit drágeas deve ser ingerido com um pouco de água, leite ou com suco de frutas.
Posologia do Redvit
Tomar 1 drágea ou uma colher de sobremesa (10 mL) de Redvit ao dia, antes da principal refeição, ou conforme critério médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.