Reforgan, para o que é indicado e para o que serve?
Reforgan® (aspartato de L-arginina) é indicado como suplemento de arginina em dietas restritivas e inadequadas.


Como o Reforgan funciona?
O aspartato de arginina está diretamente relacionado à síntese proteica.


Quais as contraindicações do Reforgan?
Reforgan® (aspartato de L-arginina) é contraindicado para pessoas com alergia aos componentes da fórmula.
Crianças
Não foram realizados estudos específicos para determinar a segurança do uso de Reforgan® (aspartato de L-arginina) por crianças. Portanto, Reforgan® (aspartato de L-arginina) é contraindicado para crianças.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Reforgan?
Os comprimidos de Reforgan® (aspartato de L-arginina) devem ser ingeridos com um pouco de água ou qualquer outro líquido.
Não exceda a quantidade de 15 g de arginina em um período de 24 horas.
Adultos
2 comprimidos, duas vezes ao dia, em séries de 15 a 30 dias, preferencialmente, às refeições.
Crianças
Este produto é contraindicado para crianças.
Insuficiência Renal
Este produto só deve ser usado por pessoas com insuficiência renal crônica com acompanhamento médico.
Idosos
Não há advertências ou recomendações especiais, sobre o uso do produto por pessoas idosas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.