Refresh, para o que é indicado e para o que serve?
Refresh® é indicado para o tratamento dos casos de “olho seco”, atuando como lágrima artificial e para aliviar o desconforto e irritação causados pelo uso de lentes de contato.


Como o Refresh funciona?
Refresh® age como lágrima artificial e o efeito se observa com o decorrer do tratamento.


Quais as contraindicações do Refresh?
Refresh® é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.


Como usar o Refresh?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Refresh® caso haja sinais de violação e/ou danificações do produto. Assegure-se de que o flaconete está intacto antes de usar.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do flaconete nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar contaminação do flaconete e do colírio. Para abrir, girar totalmente a ponteira. Não puxar.
A solução contida no flaconete deve ser utilizada imediatamente após sua abertura. Se a solução apresentar mudança de cor ou tornar-se turva, não utilizar.
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos. A dose usual é de 1 ou 2 gotas aplicada no(s) olho(s) afetado(s), sempre que necessário, ou de acordo com orientação médica. Aplique a dose recomendada dentro do olho, no saco conjuntival, evitando tocar a ponta do flaconete nos tecidos oculares.
O conteúdo do flaconete deve ser descartado imediatamente depois do uso do produto. Não reutilizar.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.