Refren, para o que é indicado e para o que serve?
Refren é indicado para o tratamento da hipertensão arterial pulmonar (elevação da pressão arterial nas artérias dos pulmões).
Como este medicamento funciona?
Refren pertence a um grupo de medicamentos denominado inibidores da fosfodiesterase tipo 5 (tipo de enzima) e é utilizado no tratamento da hipertensão arterial pulmonar (elevação da pressão arterial nas artérias dos pulmões).


Quais as contraindicações do Refren?
Este medicamento é contraindicado caso você apresente hipersensibilidade (reação alérgica) à sildenafila ou a qualquer componente da fórmula.
Não utilize este medicamento se você estiver tomando medicamentos contendo qualquer tipo de nitrato (classe de medicamento utilizado para dilatar as artérias do coração) ou doadores de óxido nítrico, como o nitrato de amila. Estes medicamentos são frequentemente administrados para alívio da angina do peito (ou dor no peito de origem cardíaca).
Informe ao seu médico se estiver tomando qualquer um destes medicamentos. Se não tiver certeza, pergunte a seu médico.


Como usar o Refren?
Você deve tomar este medicamento por via oral, com ou sem alimentos.
Uso em Adultos:
A dose recomendada é de 20 mg 3 vezes ao dia. Os comprimidos devem ser tomados por via oral a cada 6 a 8 horas aproximadamente, com ou sem alimentos. Somente seu médico poderá determinar a dose deste medicamento.
Uso em Pacientes Idosos:
Não são necessários ajustes de dose em pacientes idosos.
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal:
Não são necessários ajustes de dose em pacientes com insuficiência renal, incluindo insuficiência renal grave.
Uso em Pacientes com Insuficiência Hepática:
Não são necessários ajustes de dose em pacientes com insuficiência hepática leve a moderada. O citrato de sildenafila 20 mg não foi estudado em pacientes com insuficiência hepática grave.
Uso em Crianças:
A segurança e a eficácia do citrato de sildenafila 20 mg na hipertensão arterial pulmonar pediátrica foram avaliadas em pacientes de 1 a 17 anos de idade. As reações adversas mais frequentes foram consistentes com as descritas em adultos.
A relação risco-benefício não foi estabelecida em pacientes pediátricos com menos de um ano de idade.
Este medicamento não deve ser administrado à pacientes abaixo de 18 anos de idade.
Uso em pacientes utilizando outros medicamentos:
Podem ser necessários ajustes de dose para a administração concomitante de citrato de sildenafila com eritromicina, saquinavir, claritromicina, telitromicina e nefazodona. A administração concomitante de medicamentos como cetoconazol, itraconazol, ritonavir com citrato de sildenafila não é recomendada. 
Podem ser necessários ajustes de dose deste medicamento ao se administrar junto com bosentana (outro medicamento para tratamento da hipertensão pulmonar) ou medicamentos como cetoconazol, itraconazol e ritonavir, entre outros.
Embora não exista um prazo determinado para o tratamento com Refren, devido a sua indicação, ele costuma ser utilizado por períodos prolongados.
Siga as orientações de seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Caso você esqueça de tomar este medicamento no horário estabelecido pelo seu médico, tome-o assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, pule a dose esquecida e tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico.
Neste caso, não tome o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas. O esquecimento de dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.