Refresh Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Refresh® Gel é indicado em casos de síndrome de Sjögren; alta secura por ressecamento da córnea e conjuntiva de origem senil, menopausa ou pós-menopausa; piscar pouco frequente (como por exemplo, durante anestesia ou coma profundo); fechamento insuficiente da pálpebra ou sensibilidade reduzida da córnea.


Como o Refresh Gel funciona?
Refresh® Gel tem ação lubrificante e umectante. As propriedades físico-químicas do gel permitem que atue como uma superfície protetora formando uma película transparente, lubrificante e úmida na superfície do olho. A formulação possui pH e osmolalidade similares aos encontrados no fluído lacrimal normal.


Quais as contraindicações do Refresh Gel?
Refresh® Gel é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.


Como usar o Refresh Gel?
Lave as mãos.
Remova a tampa e incline sua cabeça.
Durante a aplicação, mantenha o tubo perpendicular e não oblíquo, porque somente assim se obtém uma gota regular, conforme figura abaixo.
Segure o tubo acima do seu olho com uma mão e puxe suavemente a pálpebra inferior com a outra.
Aperte o tubo de modo que uma gota do gel caia no espaço entre a pálpebra inferior e o olho.
Solte a pálpebra inferior.
Tenha cuidado para não tocar nenhuma superfície com a ponta do tubo.
Feche bem o tubo depois de usar.
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Refresh® Gel caso haja sinais de violação e/ou danificações do tubo.
O gel já vem pronto para uso. Não encoste a ponta do tubo nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar contaminação do tubo e do medicamento.
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos. A dose usual para adultos (incluindo idosos) e crianças é de 1 gota aplicada no saco conjuntival, uma a duas aplicações ao dia com o máximo de quatro aplicações para os casos com sintomas mais intensos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.