Regaine 2%, para o que é indicado e para o que serve?
Regaine® 2% é indicado no tratamento da alopecia androgênica em adultos. Se o seu grau de calvície é maior do que o apresentado nas figuras da embalagem externa do produto, você não deve usar Regaine® 2%.
Como o Regaine 2% funciona?
Regaine® 2% (minoxidil) pode reverter o processo de queda de cabelos em portadores de calvície hereditária (alopecia androgênica), quando aplicado localmente.
São necessários no mínimo 4 meses de aplicação de Regaine® 2%, duas vezes ao dia, para que se evidencie o crescimento capilar esperado. O tempo necessário para que sejam alcançados os melhores resultados e quantidade de cabelo que crescerá novamente varia de pessoa para pessoa.


Quais as contraindicações do Regaine 2%?
Não use Regaine® 2% se você apresenta reação alérgica a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Regaine 2%?
Regaine® 2% (minoxidil) apresenta-se como uma solução clara, de incolor para amarelo claro e com odor característico.
Exclusivamente para uso externo.
Não é necessário lavar os cabelos antes de usar Regaine® 2%. Porém, se os cabelos forem lavados antes da aplicação, não se deve utilizar xampu com silicone; utilize um xampu suave antes de aplicar o produto. Aplique Regaine® 2% apenas quando o cabelo e o couro cabeludo estiverem perfeitamente secos.
Espere pelo menos 4 horas após a aplicação de Regaine® 2% para lavar os cabelos novamente.
O uso de secador de cabelos, géis, cremes ou sprays para os cabelos não diminui o efeito de Regaine® 2%.
O uso de tinturas ou permanentes não interfere na ação de Regaine® 2%, mas a fim de evitar qualquer irritação local, assegure-se de que não haja minoxidil no couro cabeludo antes de aplicar qualquer produto químico. Para melhores resultados, não aplique Regaine® 2% no mesmo dia em que você usou esses produtos químicos.
Aplique a dose total de 1 mL de Regaine® 2% no couro cabeludo, sobre a área calva e áreas circunvizinhas, 2 vezes ao dia, iniciando a aplicação no centro da área afetada. O método de aplicação varia de acordo com o tipo de aplicador, conforme indicado abaixo. Após a aplicação de Regaine® 2%, lave bem as mãos.
A dose total diária não deve ser maior que 2 mL ou 2 aplicações diárias (1 mL pela manhã e 1 mL à noite).
Se você suspender a aplicação de Regaine® 2%, o nascimento de cabelos novos será interrompido. Ocorre então um efeito reversível e, dentro de 3 a 4 meses sem tratamento, pode-se voltar ao aspecto anterior ao início do tratamento.
Embalagens contendo frasco de plástico de 60 mL, acompanhado de bomba spray, extensor para spray e conta-gotas (kit)
Bomba spray (para aplicação em áreas grandes)
Adapte a bomba ao frasco. Após direcionar o frasco para o centro da área calva, pressione a bomba 1 vez e espalhe Regaine® 2% com a ponta dos dedos até atingir toda a área a ser tratada. Repita até o total de 6 vezes para completar a dose de 1 mL da solução.
Extensor para spray (para aplicação em áreas pequenas)
Use com a bomba spray adaptada ao frasco, pressione 1 vez e espalhe Regaine® 2% com a ponta dos dedos até atingir toda a área a ser tratada. Repita até o total de 6 vezes para completar uma dose de 1 mL da solução.
Conta-gotas
Encha o conta-gotas até a marca de 1 mL, aplique as gotas de Regaine® 2% no couro cabeludo e espalhe com a ponta dos dedos até atingir toda a área calva.
Embalagem contendo frasco plástico de 60 mL (refil)
Para sua maior praticidade, essa embalagem deve ser utilizada com os aplicadores que se encontram na embalagem completa de Regaine® 2%.
Atenção: as válvulas spray devem ser inutilizadas após 4 meses de uso contínuo, sob risco de entupimento ou mau funcionamento. Não existem restrições quanto ao uso contínuo do conta-gotas. Regaine® 2% pode apresentar alteração de coloração (de incolor para amarelo claro), sem que isto modifique a qualidade do produto.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Regaine 2%?
Caso você esqueça de usar Regaine® 2% no horário estabelecido, use-o assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de usar a próxima dose, pule a dose esquecida e use a próxima, continuando normalmente o esquema de doses. Não use o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas.
O esquecimento de dose pode comprometer a eficácia do tratamento.