ReGenesis Pré Ferro, para o que é indicado e para o que serve?
Função fisiológica do ferro no organismo
O Ferro é um mineral essencial para a formação da hemoglobina, proteina presente nos glóbulos vermelhos e responsável pelo transporte de oxigênio para todos os tecidos do corpo.
O ferro também desempenha uma função vital na produção de energia como um constituinte de várias enzimas que catalisam mecanismos de oxidação celular. *1
A carência de ferro no organismo acarreta anemia ferropriva, onde acriança apresenta diminuição das funções cognitivas e psicomotoras. Sintomas como fraqueza, perda do apetite e cefaléia são comuns em casos de anemia ferropriva. *2
O ferro sob a forma de ferro polimaltosado apresenta menos frequência de efeitos adversos e menor risco de toxicidade do que o ferro sob a forma de sulfato ferroso.*3
Outra vantagem do ferro polimaltosado em relação aos sais ferrosos é que este complexo pode ser administrado durante ou após a refeição, pois sua absorção não sofre influência dos alimentos. *4
Referências Bibliográficas:
1.Andrews N. Disorders of iron metabolism. New England Joumnal of Medicine 1999;23:1986-1985
2.Bricks LF, Bourrou MLM, Szarfare SC. Anemias Carenciais em Pediatria Básica. In: Marcondes E, Vaz FZC, Ramos JLA, Okay Y (eds.). Pediatria clínica geral. Tomo II. 9, ed. São Paulo: Sarvier, 2003.
3.Farias ILG, Colpo E, Botton SR, Rosirene B. Silveira RB, Fleig A et al. Carbonyl iron reduces anemia and improves effectiveness of treatment in under six-year-old children. Rev Bras Hemato! Hemoter. 2009;(31):125-31
4.Jacobs P,Wormald LA, Gregory MC. Absorption ofiron polymaltose and ferrous sulphate inratshumans, a comparative study. S Afr Med J. 1979;55(26): 1065-72


Quais as contraindicações do ReGenesis Pré Ferro?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o ReGenesis Pré Ferro?
Consumir 2 gotas, que equivalem a 5mg de ferro elementar 1 vez ao dia ou conforme orientação de médico e/ou nutricionista.
Cuidados na administração
Não administre diretamente na boca das crianças, utlize uma colher para pingar as gotinhas.
Consumir este produto conforme a Recomendação de Ingestão Diária constante na embalagem.