Regulador Xavier Nº 2, para o que é indicado e para o que serve?
Regulador Xavier Nº 2 é indicado nos casos de cólicas menstruais, ausência ou atraso de menstruação, fluxo diminuído ou irregular.


Como o Regulador Xavier Nº 2 funciona?
O Regulador Xavier Nº 2 é uma preparação à base de extratos e tintura, alcançando os objetivos para o tratamento das amenorréias, dismenorréias e suas manifestações.
O extrato fluido de Berberislaurina Thunb, o extrato fluido de Rutagraveolens L. e o extrato fluido de Juniperussabina L. são excitantes da musculatura uterina com alto poder emenagogo, o que favorece e estimula o fluxo menstrual.
O extrato fluido de Rheumpalmatum L. estimula ainda mais os movimentos peristálticos do intestino atuando como laxante e corrigindo desse modo o efeito constipante do ferro.
A tintura de Atropa belladonna L., por sua ação antiespasmódica, reduz sensivelmente as cólicas menstruais presentes nas menstruações irregulares.
O citrato férrico amoniacal tem por sua função repor a perda natural que ocorre durante o período de menstruação.


Quais as contraindicações do Regulador Xavier Nº 2?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso em períodos de gestação, lactação, e por pacientes portadoras de glaucoma, retenção urinária e calculose renal.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento.
Não deve ser usado durante a gravidez ou lactação.
Este medicamento pertence a categoria de risco C para uso do fármaco por mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Regulador Xavier Nº 2?
A administração do Regulador Xavier Nº 2 é recomendada após as refeições.
Deve-se iniciar o tratamento nos primeiros sinais de distúrbios menstruais, e se for o caso mesmo durante período menstrual. Interromper o tratamento tão logo as funções se normalizem.
Agite antes de usar.
Posologia do Regulador Xavier Nº 2
Tomar uma colher de chá (5ml) diluída em um pouco de água (com ou sem açúcar), 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre estemedicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo ossintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.