Regulador Xavier N°1, para o que é indicado e para o que serve?
O Regulador Xavier Nº 1 é indicado para excesso de menstruação e para cólicas menstruais. O Regulador Xavier Nº 1 é indicado no tratamento sintomático das metrorragias e dismenorreias.


Como o Regulador Xavier N°1 funciona?
O Regulador Xavier Nº 1é um preparado à base de extratos e tinturas vegetais com propriedades reguladoras do excesso de fluxo menstrual, bem como propriedades sedativas nas dores e desconforto provocado pelas cólicas.
O extrato de Gossypiumherbaceum L. (algodoeiro) tem emprego como hemostático e regulador das funções uterinas. No caso das metrorragias age fisiologicamente como o esporão de centeio, tendo efeitos menos poderosos, porém sem apresentar os efeitos colaterais do mesmo.
O extrato de Viburnumprunifolium L. (viburno) é um antiespasmódico específico da musculatura uterina.
A tintura de Atropa belladonna L. (beladona) devido à sua ação inibidora sobre o parassimpático, é sedativa e antiespasmódica em geral, e, juntamente com o Viburnumprunifolium L. (viburno) são indicados nas dismenorreias.
A finalidade do cloreto de cálcio hidratado é suprir deficiências de cálcio no organismo, pois este elemento apresenta importante papel no processo de coagulação sanguínea.


Quais as contraindicações do Regulador Xavier N°1?
Este medicamento é contraindicado para uso em períodos de gestação, lactação, e por pacientes portadoras de glaucoma, retenção urinária e calculose renal.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Pertence à categoria de risco C para uso do fármaco por mulheres grávidas.


Como usar o Regulador Xavier N°1?
Agite antes de usar.
Respeite sempre os horários, doses e duração do tratamento.
Recomenda-se a ingestão do Regulador Xavier Nº 1, assim que se manifestem cólicas menstruais ou excesso de fluxo. Interromper o tratamento tão logo as funções se normalizem (fazer uso do produto por aproximadamente 3 meses, mesmo durante o período menstrual).
Posologia do Regulador Xavier N°1
Tomar uma colher de chá (5ml) diluída em um pouco de água (com ou sem açúcar), 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre estemedicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo ossintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.