Rehidrazol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para reposição das perdas de água e eletrólitos (fase de desidratação) e para manutenção da hidratação (fase de reidratação).


Como o Rehidrazol funciona?
Este medicamento substitui rapidamente os fluidos e eletrólitos perdidos durante a diarreia e vômito ajudando a prevenir a desidratação. Rehidrazol® foi desenvolvido para promover a absorção de fluidos mais efetivamente do que as soluções caseiras comuns.


Quais as contraindicações do Rehidrazol?
Rehidrazol® é contraindicado em pacientes diabéticos, em casos de obstrução ou perfuração intestinal, de íleo paralítico (movimentos paralisados do intestino) e de vômitos incoercíveis (sem interrupção).


Como usar o Rehidrazol?
Este medicamento, por ser um produto pronto para utilização, deve ser ingerido pelo paciente sem a necessidade de diluição.
Posologia do Rehidrazol
Para a fase de reposição (fase de desidratação), recomenda-se administrar de 100 a 150 mL/kg de peso corporal, administrados em aproximadamente 6 horas ou a critério médico. Na fase de reidratação (manutenção da hidratação), dar o soro com frequencia ao paciente, em pequenas quantidades.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.