Reidramax, para o que é indicado e para o que serve?
Reidramax após reconstituição é indicado para reposição de perdas acumuladas de água e sais (reidratação), ou para a manutenção da hidratação (após a fase de reidratação), em quadros de doença diarréica aguda.


Como o Reidramax funciona?
Reidramax após reconstituição é uma solução para terapia de reidratação oral que repõe água e sais, que são perdidos durante quadros de diarréia aguda, com ou sem vômitos, em crianças e adultos.
Corrige-se assim os desequilíbrios referentes às perdas de água e sais que ocorrem em pacientes com diarréia em grande quantidade.
Inicio da ação
Este medicamento tem ação imediata, após ser absorvido pelo intestino.


Quais as contraindicações do Reidramax?
Em casos de íleo paralitico (paralisia do intestino) bloqueio ou perfuração intestinal e vômitos sem controle.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe ao médico se estiver amamentando.


Como usar o Reidramax?
Instruções de Preparo
Siga cuidadosamente as instruções para preparo da solução. Use a quantidade correta de água; água a menos fará a solução forte demais e água a mais fará uma solução fraca, sendo que qualquer das duas trará problemas ao doente. Use água limpa, se possível previamente filtrada e/ou fervida, colher e vasilhame também limpos. Depois de preparar a solução, mantenha o vasilhame tampado e em lugar fresco.
Dissolver todo o conteúdo do envelope em 1 litro de água filtrada ou fervida, para obter o soro.
Modo de preparar:
Não é necessário adoçar. O volume a ser administrado varia de acordo com o peso e a severidade do caso. É conveniente suspender a administração do leite de vaca e fórmulas para lactentes e/ou alimentos sólidos por 24 horas. Deve-se continuar amamentando e administrar Reidramax após cada mamada.
Após as primeiras 24 horas, pode se tentar a realimentação conforme necessidades individuais. O leite de vaca deve ser gradualmente reintroduzido à dieta (começando, por exemplo, com 30ml/kg de peso em 24 horas), num período aproximado de 5 dias, enquanto se continua o tratamento com Reidramax.
Durante a diarréia dê o soro toda vez que a criança evacuar ou sentir sede. Se os vômitos continuarem, devese instituir uma terapêutica endovenosa apropriada.
Crianças menores de 3 anos devem estar sob contínua supervisão médica.
Se ocorrer gravidez durante ou logo após o tratamento, o médico deverá ser imediatamente notificado.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe ao médico se estiver amamentando.
Intervalo de concentração permitido
Na fase de reidratação, a administração da solução apropriada deve ser quase contínua, com intervalos mínimos.
Na fase de manutenção, a administração da solução apropriada deve ser espaçada, sem intervalos determinados.
Lactentes e crianças até 3 anos de idade
1 colher de sopa da solução preparada, de meia em meia hora, ou conforme orientação médica.
Crianças de 3 a 8 anos de idade
2 colheres das de sopa da solução preparada, de meia em meia hora, ou conforme orientação médica.
Crianças maiores de 8 anos de idade e adultos
3 colheres das de sopa da solução preparada, de meia em meia hora, ou conforme orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.