Reidratante - Catarinense Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para reposição das perdas acumuladas de água e eletrólitos (reidratação), ou para manutenção da hidratação (após a fase de reidratação), em caso de diarreia aguda.
Como o Reidratante - Catarinense Pharma funciona?
A ação esperada deste medicamento é reidratar o doente, ou seja, devolver ao organismo o líquido e os sais que se perdem com a diarreia e/ou os vômitos.
A melhora do estado do doente costuma ocorrer nas primeiras 4 a 6 horas de tratamento, desde que a solução seja dada seguidamente e na quantidade que ele aceitar beber.


Quais as contraindicações do Reidratante - Catarinense Pharma?
É contraindicado em íleo paralítico, em obstrução ou perfuração intestinal e nos vômitos incoercíveis.


Como usar o Reidratante - Catarinense Pharma?
Dissolver o conteúdo do envelope em água, previamente filtrada ou fervida, e esfriada. Dissolver o conteúdo do envelope de 8,5g em 300 mL de água e o do envelope de 27,9g em 1000 ml de água.
Administrar 100 a 150 ml/kg de peso corporal em período de 4 a 6 horas.