Rekovelle, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o desenvolvimento de vários folículos na estimulação ovariana controlada em mulheres sob tratamento de reprodução assistida (TRA), como na fertilização in vitro (FIV) ou no ciclo de injeção intracitoplasmática de espermatozoides (ICSI).


Como o Rekovelle funciona?
Rekovelle® contém um hormônio humano recombinante (que é produzido em laboratório), a deltafolitropina, similar ao hormônio folículo estimulante normalmente produzido pelo organismo. Este hormônio faz parte dos hormônios denominados gonadotropinas e é utilizado na reprodução assistida. O efeito esperado deste hormônio é estimular de forma controlada o ovário a desenvolver múltiplos folículos.


Quais as contraindicações do Rekovelle?
O Rekovelle® não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer outro ingrediente descrito na composição do produto;
Tumores no hipotálamo ou na hipófise;
Ovários aumentados ou presença de cisto ovariano não causado pela síndrome do ovário policístico;
Hemorragias ginecológicas de causa desconhecida;
Carcinoma do ovário, do útero ou das mamas;
Gravidez e amamentação.
O Rekovelle® não deve ser usado quando uma resposta efetiva não pode ser obtida, como nos seguintes casos:
Insuficiência ovariana primária, (quando o ovário não está funcionando adequadamente);
Malformação dos órgãos sexuais tornando-os incompatíveis com gravidez;
Tumores fibrosos no útero tornando-o incompatível com gravidez.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas e/ou que estejam amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Rekovelle?
O tratamento com Rekovelle® deve ser iniciado sob a supervisão de um médico experiente no tratamento de problemas de fertilidade. As pacientes devem ser devidamente orientadas sobre como usar a caneta de injeção de Rekovelle® e em como realizar a administração.
Rekovelle® só deve ser administrado por injeção subcutânea, preferivelmente na parede abdominal. A primeira injeção de Rekovelle® deve ser realizada sob supervisão médica direta. A autoadministração de Rekovelle® deve ser realizada apenas por pacientes que estejam confiantes na aplicação, devidamente treinadas e com acesso a conselho de especialista.
Precauções especiais para descarte e informações adicionais
A solução não deve ser administrada caso contenha partículas ou caso não esteja límpida.
Qualquer solução remanescente no carpule deve ser descartada após 28 dias da primeira aplicação.
As agulhas utilizadas devem ser descartadas imediatamente após a aplicação.
Instruções de uso da caneta de aplicação 
Instruções gerais
A caneta de Rekovelle® deve ser utilizada apenas para fins de tratamento e apenas após o devido treinamento realizado por seu médico.
A caneta de Rekovelle® pré-envasada e respectivas agulhas devem ser utilizadas apenas para uma única paciente e não devem ser compartilhadas.
Caso a paciente seja cega ou tenha problemas oftalmológicos que impossibilite o estabelecimento e a leitura da dose, garantir que a mesma tenha ajuda durante as aplicações e que este seja devidamente treinado pelo médico sobre como realizar o ajuste de dose e aplicação.
A caneta de Rekovelle® pode entregar doses de 0,33 microgramas a 20 microgramas de Rekovelle® em acréscimos de 0,33 microgramas.
A escala de dose da caneta é numerada de 0 a 20 microgramas.
Cada número é separado por duas linhas, cada linha corresponde a um acréscimo de 0,33 microgramas.
Quando girar o cursor para a dose correspondente, a paciente ouvirá um “clique” e sentirá uma resistência para girar para o próximo acréscimo, auxiliando que a dose correta seja estabelecida.
Limpeza
Caso necessário, a parte externa da caneta pode ser limpa com um pano umedecido com água.
A caneta de Rekovelle® não deve ser imersa em água e não deve estar em contato com nenhum outro líquido.
Armazenagem
A caneta deve ser armazenada sempre com tampa e sem agulha anexada.
A caneta não deve ser utilizada após a data de validade impressa no rótulo.
Não armazenar sob temperaturas extremas, sob luz solar ou em temperaturas muito baixas, como dentro de carro ou congelador.
A caneta deve ser armazenada fora do alcance de crianças e de qualquer pessoas que não tenha sido treinada para o uso da caneta.
Antes de usar
Armazene a caneta sob refrigeração, de 2ºC a 8ºC. Não congelar.
Após o primeiro uso (caneta em uso)
Após a primeira aplicação a caneta pode ser armazenada por até 28 dias sob temperatura de 2º a 30ºC.
Preparação da caneta para o uso
Antes do uso
Etapa 1
Lavar as mãos.
Checar se a caneta não está danificada. Não utilizar a caneta no caso de dano.
Checar a caneta (carpule) para verificar se o medicamento está límpido e não contém partículas. Não utilizar a caneta caso o medicamento dentro do carpule não esteja límpido e livre de partículas.
Garantir que a caneta correta com a dose correta está sendo manuseada.
Checar a data de validade no rótulo da caneta.
Anexando a agulha
Importante
Sempre faça uso de uma agulha nova a cada injeção.
Utilizar apenas a agulha que acompanha a caneta.
Etapa 2 
Retirar a tampa da caneta.
Etapa 3
Retirar a folha protetora da agulha.
Etapa 4
Anexar a agulha à caneta.
Será ouvido ou sentido um “clique” quando a agulha estiver seguramente anexada.
A agulha também pode ser parafusada à caneta. Quando sentir uma certa resistência a agulha estará seguramente anexada.
Etapa 5
Retirar a tampa externa protetora da agulha.
Não descartar a tampa externa, ela será necessária para o descarte da agulha após a administração do medicamento.
Etapa 6
Retirar a tampa interna protetora da agulha.
Ajustando a caneta
Antes de usar a caneta pela primeira vez, será necessário remover as bolhas de ar do carpule para receber a dose correta do medicamento.
O ajuste da caneta é necessário apenas no primeiro uso.
As etapas 7 a 9 devem ser realizadas mesmo que a presença de bolhas de ar não sejam detectadas.
Caso a caneta já tenha sido utilizada, proceda diretamente à etapa 10.
Etapa 7
Gire o seletor de dose até marcar o símbolo de gotejamento na janela de visualização da dose.
Etapa 8
Segure a caneta de Rekovelle® com a agulha da caneta apontando para cima.
Bata levemente no suporte do carpule para mover qualquer ar preso para o topo do carpule.
Etapa 9
Com a agulha apontada para cima (afastada do rosto) pressione o botão injetor até que o indicador de dose retorne ao número ‘0’.
Checar que uma gota do líquido apareça na ponta da agulha.
Caso nenhuma gota apareça, as etapas 7 a 9 devem ser refeitas até que uma gota apareça.
Se após 5 tentativas a gota não aparecer, a agulha deve ser removida (vide Etapa 13), uma nova agulha deve ser anexada (vide Etapas 3 a 6) e um novo ajuste realizado (vide Etapas 7 a 9).
Selecionando a dose
Etapa 10
Gire o seletor de dose no sentido horário até que a dose prescrita apareça no indicador de dose na janela de visualização da dose.
A dose pode ser corrigida tanto para mais quanto para menos, girando o seletor de dose em uma das duas direções até que a dose esteja alinhada com a dose prescrita.
Não pressione o botão injetor durante a seleção da dose para evitar perda de medicamento.
Exemplos:
Exemplos de dose prescrita (em microgramas) Dose a ser inserida na caneta Janela de visualização da dose para o exemplo
0,33 0 e 1 linha (Gire para 0 mais 1 clique)
0,66 (ajuste de dose) 0 e 2 linhas (Gire para 0 mais 2 cliques)
2,33 2 e 1 linha (Gire para 2 mais 1 clique)
11,00 11 (Gire para 11)
12,33 12 e 1 linha (Gire para 12 mais 1 clique)
18,66 18 e 2 linhas (Gire para 18 mais 2 cliques)
20,00 20 (Gire para 20)
Dose dividida
Pode ser necessária mais de uma caneta para completar a dose prescrita.
Se não for possível selecionar a dose completa, isto significa que não há medicamento suficiente restante na caneta e, portanto, ou a dose será dividida ou a caneta em uso deverá ser descartada com o medicamento restante e uma nova caneta deve ser utilizada para a administração.
Caso opte-se pela dose dividida, a paciente terá parte de sua dose administrada pela caneta em uso e o restante da dose administrada por uma caneta nova. Para tanto, siga as instruções abaixo, fazendo uso da tabela com exemplos para calcular a dose que será administrada por cada caneta:
Na Coluna A encontram-se exemplos de doses prescritas pelo médico. Escreva qual a dose prescrita pelo seu médico.
Na Coluna B encontram-se exemplos de doses restantes na canta em uso (que será igual a maior dose que você consegue selecionar na caneta).
Escreva na Coluna B qual a dose restante na caneta em uso e realize a aplicação usando s dose remanescente da caneta em uso.
Prepare e ajuste a nova caneta (Etapas 1 a 9).
Calcule e escreva a dose faltante na Coluna C, subtraindo o número da Coluna B do número da Coluna A. Faça uso de uma calculadora para checar o resultado.
A dose deve ser arredondada para o número mais próximo do acréscimo permitido pela caneta: X,00; X,33 ou X,66 microgramas. Por exemplo, se o número da Coluna C for 5,34 o arredondamento da dose faltante será 5,33. Se o número da Coluna C for 9,67 o arredondamento será para 9,66.
Entre em contato com o médico no caso de qualquer dúvida sobre a divisão da dose.
Proceda com a injeção da dose faltante (número da Coluna C) fazendo uso da caneta nova para completar a administração da dose prescrita.
A
Dose Prescrita B
Dose remanescente na caneta em uso (Dose máxima mostrada no indicador de dose) C
Dose a ser injetada da caneta nova (Dose mostrada no indicador de dose)
11,33 4,00 (4) 7,33 (7 + 1 linha/clique)
12,66 12,33 (12 + 1 linha/clique) 0,33 (0 + 1 linha/clique)
11,00 3,00 (3) 8,00 (8)
12,00 6,66 (6 + 2 linhas/cliques) 5,34: arredonda para 5,33 (5 + 1linha/clique)
18,33 8,66 (8 + 2 linhas/cliques) 9,67: arredonda para 9,66 (9 + 2 linhas/cliques)
Injetando sua dose
Importante
O medicamento não deve ser utilizado caso apresentar partículas ou caso a solução não esteja límpida.
Leia atentamente as Etapas 11 e 12 antes de realizar a injeção.
Este medicamento deve ser administrado por injeção logo abaixo da pele (subcutaneamente) na região abdominal.
Um novo local de injeção deve ser usado para cada injeção a fim de diminuir o risco de reações no local de injeção, como vermelhidão e irritação.
A injeção não deve ser realizada em locais com feridas, sensíveis, com hematomas, vermelhidão, endurecidos, com cicatriz ou estrias.
Etapa 11 e 12
O local da injeção deve ser limpo com algodão embebido em álcool e esta região não deve ser tocada até o momento da injeção.
A caneta deve ser manuseada de modo que a janela de visualização da dose esteja visível.
Deve realizar uma prega na pele da parede abdominal e a agulha da caneta deve ser inserida na pele da parede abdominal utilizando a técnica de injeção recomendada pelo seu médico. O botão injetor não deve ser pressionado ainda.
Após a inserção da agulha na pele, o dedo polegar deve ser posicionado no botão injetor.
O botão injetor deve ser pressionado completamente e mantido assim.
Manter o botão injetor pressionado até o indicador de dose marcar ‘0’, aguardar 5 segundos (contando lentamente) para garantir que a dose completa foi administrada.
Após pressionar o botão por 5 segundos, soltar o botão injetor e lentamente remover a agulha do local de injeção, puxando-a para fora da pele.
Caso aparecer sangue no local da injeção, o local deve ser levemente pressionado com gaze ou algodão.
Observações:
A caneta não deve ser inclinada durante a injeção ou durante a remoção da agulha da pele.
A inclinação da caneta pode fazer a agulha dobrar e até mesmo quebrar.
Caso uma agulha quebrada permaneça presa no corpo ou embaixo da pele, deve-se procurar ajuda médica rapidamente.
Descartando a agulha
Etapa 13
Cuidadosamente recoloque a tampa protetora externa da agulha empurrando firmemente (A).
Desatarraxe a agulha da caneta na direção anti-horário para remover a agulha da caneta (B+C).
Descarte cuidadosamente a agulha utilizada (D).

Observações:
Sempre remover a agulha logo após o uso.
A caneta não deve ser guardada com a agulha anexada.
As agulhas usadas e devidamente tampadas devem ser colocadas em um recipiente resistente a perfurações, como um recipiente para descarte de objetos cortantes imediatamente após o uso. O material cortante não deve ser descartado no lixo doméstico.
Caso a paciente não possuir recipiente para descarte de objetos cortantes, orientá-la a fazer uso de um recipiente doméstico que seja:
Feito de plástico pesado/rígido.
Que possa ser fechado com tampa apertada e resistente a perfurações, sem que os objetos cortantes possam sair.
Ereto e estável durante o uso.
Resistente a vazamento.
Devidamente rotulado/identificado para avisar de resíduos perigosos dentro do recipiente.
Recolocando a tampa na caneta
Etapa 14
Recoloque a tampa da caneta firmemente na caneta para protege-la entre as injeções.
Observações:
A tampa da caneta não cabe na caneta com a agulha anexada.
No caso de dose dividida, descarte a caneta apenas quando estiver vazia.
Se uma nova caneta for utilizada para administrar a dose por completo ao invés da dose dividida, a caneta deve ser descartada quando não houver dose suficiente para administração completa.
A caneta deve ser mantida tampada quando não estiver sendo utilizada.
Posologia do Rekovelle
A posologia de Rekovelle® é individualizada para cada paciente a fim de obter uma resposta ovariana com perfis de segurança e eficácia favoráveis.
O Rekovelle® é dosado em microgramas (µg) e não em unidades internacionais (UI) de atividade biológica. O regime de dosagem é específico para Rekovelle® e a dose em microgramas não pode ser aplicada a outras gonadotropinas.
Para o primeiro ciclo de tratamento, a dose individual diária será determinada com base no nível sérico do hormônio anti-Mülleriano (AMH = anti-Müllerian hormone) da mulher, em conjunto com o peso corporal. A dose deve ser baseada numa determinação recente AMH Plus (pelo menos dentro dos últimos 12 meses) medida através dos testes de diagnóstico de imunoensaio Elecsys® AMH Plus (Roche) ou ACCESS AMH Advanced (Beckman Coulter). A dose individual diária deve ser mantida durante o período de estimulação. Para mulheres com AMH<15 pmol/L a dose diária é de 12 microgramas, independente do peso corpóreo. Para mulheres com AMH≥15 pmol/L a dose diária diminui de 0,19 a 0,10 microgramas/Kg corporal conforme a concentração de AMH aumenta (veja Tabela 1). A dose deve ser arredondada para o mais próximo de 0,33 microgramas para se equiparar à escala de dosagem da caneta de injeção. A dose máxima diária para o primeiro ciclo de tratamento é 12 microgramas.
A concentração de AMH deve ser expresso em pmol/L e deve ser arredondado para o número inteiro mais próximo (veja Tabela 1). Caso a concentração de AMH estiver em ng/mL, a concentração deve ser convertida para pmol/L multiplicando por 7,14 (ng/mL x 7,14 = pmol/L) antes do uso.
Para o cálculo da dosagem de Rekovelle®, o peso corporal deve ser mensurado sem o uso de sapatos e casaco e logo antes o início da estimulação.
Tabela 1 Regime de dosagem.
Regime de dosagem Rekovelle®
Concentração de AMH (pmol/L) Concentração de AMH (ng/mL) Dose diária fixada através da estimulação (μg)
<15 <2,10 12μg
15-16 2,10 -2,24 0,19 μg/Kg
17 2,38 0,18 μg/Kg
18 2,52 0,17 μg/Kg
19-20 2,66-2,80 0,16 μg/Kg
21-22 2,94-3,08 0,15 μg/Kg
23-24 3,22-3,36 0,14 μg/Kg
25-27 3,50-3,78 0,13 μg/Kg
28-32 3,92-4,48 0,12 μg/Kg
33-39 4,62-5,46 0,11 μg/Kg
≥40 ≥5,60 0,10 μg/Kg
Exemplo de arredondamento da concentração de AMH: AMH: 16,6 pmol/L é arredondado para 17 pmol/L (número inteiro mais próximo).
O tratamento com Rekovelle® deve ser iniciado 2 ou 3 dias após o início do sangramento menstrual, e continuar até que o desenvolvimento folicular adequado seja alcançado, conforme avaliado pelo médico, através do monitoramento de ultrassom sozinho ou em combinação com a medida do nível sérico de estradiol. O desenvolvimento folicular adequado é alcançado em média no nono dia de tratamento (faixa de 5 a 20 dias). Assim que pelo menos 3 folículos ≥ 17 mm forem observados, uma injeção única de 250 microgramas de gonadotropina coriônica humana recombinante (hCG) ou 5.000 UI de hCG deve ser administrada para induzir a maturação folicular final. Em pacientes com resposta ovariana excessiva, com risco de desenvolver síndrome da hiperestimulação ovariana (SHO), deve-se considerar a administração de um agonista GnRH ao invés de hCG para alcançar a maturação folicular final. A administração de agonista GnRH pode reduzir, mas não eliminar, o risco de SHO e é aplicável apenas para os ciclos de antagonistas de GnRH. No caso de administração de agonista de GnRH, os embriões não devem ser substituídos no ciclo fresco, mas criopreservado para uso posterior. Em pacientes com resposta ovariana excessiva com > 35 folículos de diâmetro ≥ 12 mm, não deve realizar a maturação folicular final e o ciclo deve ser cancelado.
Para os ciclos de tratamento subsequentes, a dose diária de Rekovelle® deve ser mantida ou modificada de acordo com a resposta ovariana da paciente no ciclo prévio. Se a paciente apresentou resposta ovariana adequada no ciclo prévio sem desenvolver SHO, a mesma dose diária de Rekovelle® deve ser administrada. No caso de hipo-resposta ovariana no ciclo de tratamento prévio, a dose diária de Rekovelle® no ciclo subsequente deve ser aumentada em 25% ou 50%, dependendo da extensão da resposta observada. No caso de hiper-resposta ovariana no ciclo prévio, a dose diária de Rekovelle® deve ser reduzida em 20% ou 33%, de acordo com a extensão da resposta observada.
Em pacientes que desenvolveram SHO ou que apresentaram risco de desenvolver SHO no ciclo prévio, a dose de Rekovelle® para o ciclo subsequente deve ser 33% menor do que a administrada no ciclo em que ocorreu a SHO ou o risco de desenvolvê-la. A dose máxima diária é 24 microgramas.
Não existe experiência em ensaios clínicos com Rekovelle® no protocolo longo com agonistas da GnRH.
Pacientes com insuficiência renal ou hepática
A segurança, eficácia e farmacocinética de Rekovelle® em pacientes com insuficiência renal ou hepática não foram estabelecidas.
Pacientes com Síndrome do Ovário Policístico com distúrbios anovulatórios
Pacientes com Síndrome do Ovário Policístico com distúrbios anovulatórios não foram estudadas.
Uso em idosas (acima de 65 anos)
O uso de Rekovelle® pela população idosa não é relevante. A segurança e eficácia de Rekovelle® em pacientes idosas não foram estabelecidas.
Uso pediátrico
Considerando a indicação de Rekovelle®, seu uso pela população pediátrica não é relevante.
Populações especiais
A experiência proveniente de estudo clínico de Rekovelle® na população afrodescendente e hispânica é limitada. Contudo, durante a avaliação do medicamento e dos estudos clínicos foi considerado que a influência de fatores étnicos na segurança e eficácia de Rekovelle® como pouco provável.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.