Remotiv, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado para o tratamento de estados depressivos leves a moderados.
Como o Remotiv funciona?
Espera-se um alívio dos sintomas da de pressão leve a moderada e dos sintomas associados como ansiedade, tensão e dor muscular generalizada.
Após duas a quatro semanas de tratamento observa-se melhora dos sintomas e dos sinais depressivos.
Seu médico é a pessoa mais adequada para lhe dar maiores informações sobre o tratamento, siga sempre suas orientações. Não devem ser utilizadas doses superiores às recomendadas.


Quais as contraindicações do Remotiv?
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Não usar em episódios de depressão grave.
Não tomar o medicamento durante o tratamento com anticoagulantes (ex. varfarina).
Este medicamento não deve ser usado em associação com outros antidepressivos e até duas semanas após o término do tratamento com inibidores da monoamina oxidase (IMAO).
Não é recomendado utilizar este medicamento com clorpromazina ou tetraciclina.


Como usar o Remotiv?
Uso oral/uso interno.
Uso adulto
Ingerir 3 a 4 comprimidos ao dia, divididos em 2 tomadas diárias, de 12 em 12 horas.
Uso pediátrico
Para crianças entre 6 e 12 anos, a dose deve ser de 1 a 2 comprimidos ao dia, divididos em 2 tomadas diárias, de 12 em 12 horas.
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Assim como todos os medicamentos, informe ao seu profissional de saúde todas as plantas medicinais e fitoterápicos que estiver tomando.
Interações podem ocorrer entre medicamentos e plantas medicinais e mesmo entre duas plantas medicinais quando administradas ao mesmo tempo.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Remotiv?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose de Remotiv, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.