Renagel, para o que é indicado e para o que serve?
Renagel é indicado para o controle do fósforo no sangue de pacientes com doença renal crônica sob diálise. Em pacientes sob diálise, Renagel reduz a incidência de excesso de cálcio no sangue comparado ao tratamento com cálcio para o controle de fósforo.


Como o Renagel funciona?
Renagel contém cloridrato de sevelâmer, uma substância que se liga ao fosfato no trato digestivo, impedindo sua absorção pelo corpo, reduzindo, portanto, o seu nível sanguíneo.
Em estudos clínicos, o tempo médio estimado para início da ação terapêutica do medicamento foi de duas semanas.


Quais as contraindicações do Renagel?
Você não deve usar Renagel se apresentar diminuição da quantidade de fósforo no sangue (hipofosfatemia) ou obstrução intestinal.
Você também não deve usar Renagel se tiver alergia conhecida ao cloridrato de sevelâmer ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipofosfatemia ou obstrução intestinal.


Como usar o Renagel?
Renagel deve ser tomado por via oral, com as refeições.
Os comprimidos de Renagel devem ser engolidos intactos e não devem ser triturados, mastigados ou quebrados antes da administração.
Se você não está usando outro medicamento para diminuir o fósforo no sangue
A dose inicial recomendada é de 800 a 1600 mg, a qual pode ser tomada usando-se um a dois comprimidos de Renagel 800 mg, com cada refeição, com base no nível de fósforo no sangue.
Dose inicial quando não se está utilizando outro medicamento para diminuir o fosfato no sangue
Fósforo no Sangue Renagel 800 mg
> 5,5 e < 7,5mg/dL
(> 1,78 e < 2,42 mmol/L)
1 comprimido, 3 vezes por dia com as refeições
≥ 7,5 e < 9,0 mg/dL
(≥ 2,42 e < 2,91 mmol/L)
2 comprimidos, 3 vezes por dia com as refeições
≥ 9,0 mg/dL
(≥ 2,91 mmol/L)
2 comprimidos, 3 vezes por dia com as refeições
Se você está substituindo o tratamento com acetato de cálcio por Renagel
A dose de Renagel deve ser equivalente à dose de acetato de cálcio, que estava sendo tomada anteriormente.
Dose inicial quando o tratamento com acetato de cálcio está sendo substituído por Renagel
Acetato de cálcio 667 mg (comprimidos por refeição)
Renagel 800 mg
(comprimidos por refeição)
1 comprimido 1 comprimido
2 comprimido 2 comprimido
3 comprimido 3 comprimido
Os níveis de fósforo sérico devem ser rigorosamente monitorados e a dose de Renagel ajustada em conformidade com a diminuição pretendida de fósforo sérico para 1,78 mmol/L (5,5 mg/dL), ou menos. Seu médico realizará análises sanguíneas a cada 2 a 3 semanas até que um nível estável de fósforo sérico seja atingido e após este nível ser atingido, seu médico realizará exames regulares.
A dose máxima diária estudada de Renagel foi de 13 gramas.
Uso em idosos
Se você for um paciente idoso, o seu médico deverá selecionar a dose de Renagel com cautela, geralmente iniciando com a dose mais baixa do intervalo de dose.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.