Renew Skin, para o que é indicado e para o que serve?
Vitamina E
É um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Vitamina C
A vitamina C auxilia na absorção de ferro dos alimentos.
A vitamina C é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
A vitamina C auxilia na formação do colágeno.
A vitamina C auxilia na regeneração de forma reduzida da vitamina E.
A vitamina C auxilia no metabolismo energético.
A vitamina C auxilia no metabolismo de proteínas e gorduras.


Quais as contraindicações do Renew Skin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.