Rennova Skin Lido, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para todos os tipos de pele, Rennova Skin Lido possui ação hidratante e é ideal para refinamento de linhas finas. Versão com lidocaína.


Como o Rennova Skin Lido funciona?
O Rennova® Skin-Lido é um produto a base de Ácido Hialurônico reticulado, produzido com a inovadora tecnologia Hybrid MoBi™ com alta maleabilidade e resultados naturais.


Quais as contraindicações do Rennova Skin Lido?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Skin Lido?
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.
Área de tratamento
Linhas periorais, linhas periorbiculares e refinamento labial.
Plano de aplicação
Subdérmico.