Rennova Deep Line Lido, para o que é indicado e para o que serve?
Rennova Deep Line Lido é indicado para sustentação, conta com alta volumização, cross-linking e lifting. Versão com lidocaína.


Como o Rennova Deep Line Lido funciona?
O Rennova® Deep Line Lido é um preenchedor à base de Ácido Hialurônico reticulado, produzido com a exclusiva Tecnologia HI - High Molecular Ideal Reticulated Matrix o que garante maior durabilidade e maior integração tecidual, resultando em segurança e eficácia no procedimento.


Quais as contraindicações do Rennova Deep Line Lido?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Deep Line Lido?
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.