Rennova Ultra Volume Lido, para o que é indicado e para o que serve?
A textura firme do gel, o alto nível de Cross-linking e o Lifting de moderado a alto apresentam uma alta volumização e aparência natural. Versão com lidocaína.


Como o Rennova Ultra Volume Lido funciona?
O Rennova® Ultra Volume-Lido é um volumizador à base de Ácido Hialurônico reticulado produzido com a inovadora tecnologia Hi-High Molecular Ideal Reticulated Matrix™.


Quais as contraindicações do Rennova Ultra Volume Lido?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Ultra Volume Lido?
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.
Área de tratamento
Terço médio e terço inferior.
Indicação de cânula
De 21 a 30g.