Rennova Ultra Deep, para o que é indicado e para o que serve?
Rennova® Ultra Deep é indicado para corrigir a perda de volume da pele e entregar a volumização ideal.


Como o Rennova Ultra Deep funciona?
O Rennova® Ultra Deep é um volumizador à base de Ácido Hialurônico reticulado produzido com a inovadora tecnologia Hybrid MoBi™ com alta maleabilidade e resultados naturais.


Quais as contraindicações do Rennova Ultra Deep?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Ultra Deep?
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.
Área de tratamento
Região malar, sulco nasolabial profundo, sulco mentolabial, mento, volumização e contorno de mandíbula.