Rennova Ultra Deep Lido, para o que é indicado e para o que serve?
Rennova® Ultra Deep-Lido é indicado para corrigir a perda de volume da pele e entregar a volumização ideal. Versão com lidocaína.


Como o Rennova Ultra Deep Lido funciona?
O Rennova® Ultra Deep-Lido é um volumizador à base de Ácido Hialurônico reticulado produzido com a inovadora tecnologia Hybrid MoBi™ com alta maleabilidade e resultados naturais.


Quais as contraindicações do Rennova Ultra Deep Lido?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Ultra Deep Lido?
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.
Área de tratamento
Região malar, sulco nasolabial profundo, sulco mentolabial, mento, contorno de mandíbula e volumização.