Rennova Lift Lido, para o que é indicado e para o que serve?
Rennova® Lift Lido deve ser aplicado em plano subcutâneo com o objetivo de suavizar sulcos de leves a moderados. Versão com lidocaína.


Como o Rennova Lift Lido funciona?
O Rennova® Lift-Lido é um preenchedor à base de ácido hialurônico reticulado, produzido com a exclusiva tecnologia XPMTech™.


Quais as contraindicações do Rennova Lift Lido?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Lift Lido?
Uso profissional.
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.
Plano de aplicação
Subcutâneo.
Área de tratamento
Região temporal, sulco nasolabial moderado, comissura oral e mento.