Rennova Fill, para o que é indicado e para o que serve?
Rennova® Fill é ideal para refinamento e preenchimento de linhas leves.


Como o Rennova Fill funciona?
O Rennova® Fill é um preenchedor à base de ácido hialurônico reticulado, produzido com a exclusiva tecnologia XPMTech™.


Quais as contraindicações do Rennova Fill?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Fill?
Uso profissional.
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.
Plano de aplicação
Subcutâneo.
Área de tratamento
Sulco nasojugal, sulco nasolabial leve e sulco mentolabial leve.