Rennova Elleva, para o que é indicado e para o que serve?
O Rennova® Elleva é um bioestimulador de colágeno composto por um polímero sintético de Ácido Poli-L-Láctico totalmente biocompatível e biodegradável, que proporciona reconstituição rápida e suspensão 100% homogênea.
Rennova® Elleva é composto por micropartículas liofilizadas de Ácido Poli-L-Láctico (PLLA) envasadas à vácuo, que proporciona reconstituição rápida e homogênea.


Quais as contraindicações do Rennova Elleva?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Elleva?
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.
Área de tratamento
Elleva age profundamente na pele, estimulando a produção de colágeno. Repõe o volume, reestrutura e suaviza os sinais de envelhecimento, melhorando a flacidez proporcionando uma aparência natural. 
Plano de aplicação
Subcutâneo e supraperiostal.