Rennova Lift Plus Lido, para o que é indicado e para o que serve?
O Rennova® Lift Plus Lido é um estruturador à base de Ácido Hialurônico reticulado. Rennova® Lift Plus Lido é ideal para estruturar e definir o contorno mandibular.


Quais as contraindicações do Rennova Lift Plus Lido?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Lift Plus Lido?
Área de tratamento
Ângulo da Mandíbula, Mento e Zigomático. 
Plano de aplicação
Subcutâneo e justaperiosteal.
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.