Rennova Lift, para o que é indicado e para o que serve?
Rennova® Lift é ideal para suavizar rugas moderadas.


Como o Rennova Lift funciona?
O Rennova® Lift é um preenchedor à base de ácido hialurônico reticulado, produzido com a exclusiva tecnologia XPMTech™.


Quais as contraindicações do Rennova Lift?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Lift?
Uso profissional.
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.
Plano de aplicação
Subcutâneo.
Área de tratamento
Região temporal, sulco nasolabial moderado, comissura oral e mento.