Rennova Deep Lido, para o que é indicado e para o que serve?
Rennova® Deep-Lido é indicado para sustentar e preencher, de sulcos moderados e profundos, além do efeito lifting ideal. Possui apenas versão com lidocaína.


Como o Rennova Deep Lido funciona?
O Rennova® Deep-Lido é um sustentador à base de Ácido Hialurônico reticulado, produzido com a inovadora tecnologia Hybrid MoBi™ com alta maleabilidade e resultados naturais.


Quais as contraindicações do Rennova Deep Lido?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Deep Lido?
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.
Área de tratamento
Região malar, sulco nasolabial moderado a profundo, sulco mentolabial, mento, contorno de mandíbula e sustentação.
Plano de aplicação
Subcutâneo médio a profundo.