Rennova Lips Lido, para o que é indicado e para o que serve?
O Rennova® Lips Lido é um preenchedor à base de Ácido Hialurônico totalmente reticulado, suave e fácil de injetar. Promove mais volume, contorno, hidratação e naturalidade nos lábios. Versão com lidocaína.


Quais as contraindicações do Rennova Lips Lido?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Lips Lido?
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.
Área de tratamento
Lábios.
Plano de aplicação
Mucosa labial.