Rennova Fill Lido, para o que é indicado e para o que serve?
Rennova® Fill-Lido é ideal para refinamento e preenchimento de linhas leves. Versão com lidocaína.


Como o Rennova Fill Lido funciona?
O Rennova® Fill-Lido é um preenchedor à base de ácido hialurônico reticulado, produzido com a exclusiva tecnologia XPMTech™.


Quais as contraindicações do Rennova Fill Lido?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Fill Lido?
Uso profissional.
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.
Plano de aplicação
Subcutâneo.
Área de tratamento
Sulco nasojugal, sulco nasolabial leve e sulco mentolabial leve.