Repaglinida Germed Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Repaglinida é um hipoglicemiante oral, indicado para pacientes adultos com diabetes mellitus tipo 2, quando a dieta, redução de peso e exercícios físicos não forem suficientes para controlar (ou diminuir) os níveis de glicose no sangue. A repaglinida também pode ser administrada em combinação com metformina.
Como o Repaglinida - Germed Pharma funciona?
A repaglinida é um antidiabético oral. O diabetes mellitus tipo 2 é uma doença na qual o pâncreas não produz insulina suficiente para controlar o nível de glicose no sangue. A repaglinida ajuda o pâncreas a produzir mais insulina no momento das refeições, e é utilizado para controlar o diabetes. O tratamento do diabetes tipo 2 com repaglinida é um adjuvante da dieta e exercícios físicos.


Quais as contraindicações do Repaglinida Germed Pharma?
A repaglinida não deve ser usada se você:
Tem alergia conhecida à repaglinida ou a qualquer um dos componentes do produto;
Tem diabetes tipo 1;
Apresenta cetoacidose diabética;
Existência de graves disfunções hepáticas;
Está grávida ou amamentando.


Como usar o Repaglinida Germed Pharma?
É importante que você tome repaglinida de acordo com as instruções do seu médico.
Não tome uma quantidade de repaglinida maior do que a recomendada por seu médico.
Você deve tomar repaglinida antes de cada refeição principal.
Os comprimidos devem ser ingeridos com um copo de água. O seu médico determinará a sua dose inicial.
Uma dose inicial normal é de 0,5 mg, tomada entre 15 e 30 minutos antes de cada refeição principal. A dose pode ser ajustada pelo seu médico até 4 mg antes de uma refeição principal. A dose máxima diária recomendada é de 16 mg.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Repaglinida - Germed Pharma?
Se você esquecer-se de tomar uma dose, tome a dose seguinte como de costume e não duplique a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.