Repegoxa, para o que é indicado e para o que serve?
Repegoxa é indicado para o tratamento de câncer de ovário avançado e de câncer de mama metastático. Também é indicado para o tratamento do sarcoma de Kaposi relacionado à síndrome da imunodeficiência adquirida. Repegoxa em combinação com o bortezomibe é indicado para o tratamento de mieloma múltiplo progressivo em pacientes que já receberam pelo menos uma terapia anterior.


Como o Repegoxa funciona?
Repegoxa é um medicamento antitumoral que age em diversos tipos de tumores. O mecanismo de atividade antitumoral exato é desconhecido, mas acredita-se que a inibição do DNA, do RNA e da síntese de proteínas seja responsável pela maior parte do efeito tóxico sobre as células tumorais.


Quais as contraindicações do Repegoxa?
Este medicamento é contraindicado para uso por:
Pacientes com histórico de reação de hipersensibilidade ao cloridrato de doxorrubicina ou a qualquer umde seus componentes.
Repegoxa não deve ser administrado durante a amamentação.
Pacientes com sarcoma de Kaposi relacionado à síndrome da imunodeficiência adquirida que podem ser tratados com eficácia com terapia local ou com alfainterferona sistêmica.


Como usar o Repegoxa?
Repegoxa somente deve ser aplicado por profissionais habilitados e treinados.,
Instruções para uso e manipulação
Deve-se proceder com cuidado quando se manipula a dispersão de Repegoxa. É necessário usar luvas. Repegoxa deve ser manipulado e descartado de forma semelhante à utilizada para outros medicamentos contra o câncer. 
O medicamento não utilizado deve ser manuseado e descartado de maneira consistente com outros medicamentos anticancerígenos, de acordo com os requisitos locais. 
É recomendado o uso da agulha de calibre 21 para reconstituição do frasco para diluição.
Posologia do Repegoxa
Seu médico determinará a dose correta de Repegoxa que vai ser administrada no seu caso. O volume apropriado de Repegoxa será colocado em uma seringa estéril, observando-se técnica estritamente asséptica para evitar contaminação. A dose apropriada de Repegoxa deve ser diluída em soro glicosado a 5% e administrada por infusão através de veia periférica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.