Repogen Ciclo, para o que é indicado e para o que serve?
Repogen Ciclo contém estrogênios conjugados e AMP e é indicado para o tratamento dos sintomas da deficiência estrogênica:
Fogachos (ondas de calor) moderados a intensos, associados à menopausa;
Atrofia vulvar e vaginal (sintomas de secura e coceira na vulva ou vagina) ou sensação de dor durante o ato sexual;
Prevenção e controle da osteoporose;
Falta ou diminuição de estrogênio (devido à baixa produção por remoção cirúrgica dos ovários ou por sua insuficiência).
Se você utiliza Repogen Ciclo apenas para tratar a secura vaginal ou vulvar, converse com seu médico a respeito da utilização de algum medicamento tópico vaginal próprio para alívio desses sintomas.


Como o Repogen Ciclo funciona?
Repogen Ciclo é um medicamento que contém acetato de medroxiprogesterona (AMP) e uma mistura de hormônios chamados estrogênios.
Os estrogênios são produzidos pelos ovários, responsáveis pelo desenvolvimento e manutenção do sistema reprodutor feminino e das características sexuais secundárias. Os ovários perdem a capacidade de produzir os estrogênios quando a mulher está entre 45-55 anos de idade.
Essa redução dos níveis de estrogênios causa uma série de alterações orgânicas ou “menopausa”, que é o final dos períodos menstruais mensais. Se os ovários forem removidos durante cirurgia antes do período natural de menopausa, a queda repentina dos níveis de estrogênios levará à menopausa cirúrgica. Quando os níveis de hormônios começam a cair, algumas mulheres desenvolvem sintomas muito incômodos, como irregularidade menstrual, ondas de calor (“fogachos”), sudorese e insônia. Em algumas mulheres, os sintomas menopausais são leves ou ausentes, não sendo necessária a reposição de hormônios. Em outras, os sintomas podem ser mais acentuados, sendo necessária a reposição hormonal para seu controle.
O AMP é um derivado sintético da progesterona que, como os estrogênios, é produzido pelos ovários.
O uso de medicamentos à base de hormônios (terapêutica hormonal – TH) promove alívio dos sintomas da menopausa e protege a mulher do desenvolvimento de doenças progressivas e silenciosas, como a osteoporose. A TH é um tratamento contínuo e a duração é avaliada pelo médico de acordo com sua melhora.


Quais as contraindicações do Repogen Ciclo?
Você não deve utilizar Repogen Ciclo nas seguintes condições:
Alergia ou história alérgica a qualquer componente da formulação;
Suspeita ou diagnóstico de câncer de mama;
Suspeita ou diagnóstico de tumor hormônio-dependente (por exemplo, câncer do endométrio);
Histórico atual ou anterior de trombose venosa profunda (TVP) ou embolia pulmonar (formação de coágulos de sangue nos vasos sanguíneos das pernas ou dos pulmões);
Histórico atual ou anterior de eventos tromboembólicos nas artérias (ataque cardíaco ou derrame);
Presença de doença no fígado ou alteração de sua função;
Presença de sangramento vaginal anormal de causa indeterminada ou hiperplasia endometrial não tratada;
Gravidez confirmada ou suspeita e durante amamentação.


Como usar o Repogen Ciclo?
A cartela de Repogen Ciclo contém 14 comprimidos de coloração rosa claro e 14 comprimidos de coloração rosa escuro.
Você começará o uso de Repogen Ciclo a qualquer momento, se estiver com ausência de fluxo menstrual.
Se você ainda menstruar, deverá começar a tomar Repogen Ciclo no quinto dia do seu ciclo menstrual.
Você irá iniciar a cartela de Repogen Ciclo tomando os comprimidos mais claros, com 0,625 mg de estrogênios, e, após o 14º dia do ciclo, passará a tomar os comprimidos mais escuros, que contêm o estrogênio e o progestagênio, até o término da cartela.
Você irá tomar um comprimido de Repogen Ciclo por dia com uma quantidade suficiente de líquido, de preferência no mesmo horário. Pode ser tomado com ou sem alimento. Seu médico irá lhe orientar sobre como será seu esquema de tratamento.
A TH deve ser feita com a menor dose possível para seu tratamento e apenas pelo período de tempo necessário, conforme as orientações de seu médico. Você e seu médico devem conversar regularmente (como a cada três a seis meses) para reavaliação de seu tratamento e sobre a manutenção da TH.
Pacientes sem útero (histerectomizadas) não necessitam da TH combinada, ou seja, com associação de progestagênio.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.