Resfenax Gripe Cápsula, para o que é indicado e para o que serve?
Resfenax Gripe é indicado no tratamento dos sintomas de gripes e resfriados.
Resfenax Gripe é destinado ao alívio da congestão nasal, coriza, febre, dor de cabeça e dores musculares presentes nos estados gripais.
Como o Resfenax Gripe Cápsula funciona?
Resfenax Gripe atua a nível de Sistema Nervoso Central promovendo a diminuição da febre e da sensibilidade à dor. Além disso, bloqueia a liberação de certas substâncias responsáveis pelos efeitos alérgicos, diminuindo edema, coriza e rinite, possibilitando o descongestionamento nasal. O início do efeito ocorre em 15 minutos após a administração.


Quais as contraindicações do Resfenax Gripe Cápsula?
Resfenax Gripe é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, pressão alta, doença cardíaca, diabetes, glaucoma, hipertrofia da próstata, doença renal crônica, insuficiência hepática grave, disfunção tireoidiana, gravidez e lactação sem controle médico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Resfenax Gripe Cápsula?
Uso oral.
Ingerir com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
Posologia do Resfenax Gripe Cápsula
Adultos (de 18 a 60 anos)
1 cápsula a cada 4 horas.
Limite máximo diário:
Não tomar mais de 5 cápsulas ao dia.
Duração do tratamento:
Conforme orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Resfenax Gripe Cápsula?
Caso haja esquecimento de alguma dose, seguir o tratamento conforme as dosagens recomendadas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.