Resfenol Thermus Sachê, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao alívio da dor de cabeça, febre e dores no corpo associados à gripe.


Como o Resfenol Thermus Sachê funciona?
O paracetamol, princípio ativo deste medicamento, eleva o limiar da dor e regula a temperatura através de sua ação no Sistema Nervoso. Seu efeito tem início 15 a 30 minutos após a administração oral e permanece por um período de 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Resfenol Thermus Sachê?
Resfenol® Thermus Sachê é contraindicado para pacientes alérgicos ao paracetamol ou a qualquer outro componente do produto. Não use Resfenol® Thermus Sachê caso tenha doença do fígado ou rins.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Se você está grávida ou amamentando, consulte um médico antes de usar este medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
É aconselhável cuidado na administração de paracetamol em pacientes com função hepática comprometida incluindo aqueles com doença hepática alcoólica não cirrótica. Os perigos de overdose são maiores naqueles com doença hepática alcoólica.


Como usar o Resfenol Thermus Sachê?
Dissolver todo o conteúdo de um envelope em água quente ou chá quente. Não é necessário adicionar açúcar. Tomar enquanto estiver quente. Cada envelope constitui uma dose.
Posologia do Resfenol Thermus Sachê
De 12 a 18 anos
Um envelope a cada 6 horas, conforme os sintomas persistirem. Não exceder 4 envelopes por dia.
Não administrar a crianças abaixo de 12 anos de idade, a não ser sob orientação médica.
De 18 anos ou mais
Um envelope a cada 4 horas, conforme os sintomas persistirem. Não exceder 6 envelopes por dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrompa o uso ou procure orientação médica se os sintomas persistirem ou piorarem.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.