Resfriol, para o que é indicado e para o que serve?
Resfriol® é indicado como analgésico e antitérmico.
É indicado nos processos das vias aéreas superiores nos quais a dor e a febre faz parte do quadro.
Como o Resfriol funciona?
As bases da ação deste medicamento estão apoiadas nos efeitos de quatro substâncias, cada uma delas destinadas ao controle específico dos sintomas apresentados nos processos congestivos das vias aéreas superiores, resultando em alívio imediato ao paciente.
Em sua fórmula encontramos:
Paracetamol - analgésico e antitérmico, citrato de pentoxiverina – antitussígeno, cloridrato de fenilefrina - vasoconstritor e maleato de carbinoxamina - anti-histamínico.


Quais as contraindicações do Resfriol?
Resfriol® é contraindicado nos 3 primeiros meses de gravidez e após este período, deverá ser administrado apenas em caso de necessidade, sob controle médico.
Em caso de alergia a algum dos componentes da fórmula, a administração do produto deve ser descontinuada.
Pacientes com problemas cardíacos, pressão alta, diabéticos, problemas de tireoide e problemas hepáticos, deverão estar sob supervisão médica para fazer o uso de Resfriol®.


Como usar o Resfriol?
Uso oral.
Posologia do Resfriol
Adultos e crianças acima de 12 anos
Dose inicial de 2 comprimidos e a seguir 1 a 2 comprimidos a cada 4 horas ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas procure orientação do seu médico ou cirurgião dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Resfriol?
Caso você esqueça-se de usar uma dose não duplique a quantidade na próxima tomada do medicamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião dentista.