Resolor, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado para o tratamento dos sintomas da constipação intestinal crônica em mulheres que não obtêm alívio adequado com o uso de laxantes.


Como o Resolor funciona?
Resolor® (prucaloprida) é um medicamento com atividades enterocinéticas, ou seja, que estimula os movimentos do intestino.
O tempo médio para o primeiro movimento intestinal espontâneo após a administração de Resolor® 2 mg é de 2,5 horas.


Quais as contraindicações do Resolor?
Este medicamento é contraindicado para pessoas que possuem sensibilidade aumentada (alergia) ao princípio ativo (prucaloprida) ou aos componentes da fórmula do produto e na presença das seguintes condições:
Pessoas com insuficiência dos rins, que requerem diálise;
Pessoas com perfuração ou obstrução do intestino devido às alterações da estrutura ou do funcionamento da parede do intestino, íleo obstrutivo, inflamação grave do intestino, tal como doença de Crohn, colite ulcerativa e megacólon/megarreto tóxico.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal em diálise.


Como usar o Resolor?
Resolor® é para uso oral e pode ser tomado com ou sem alimentos e a qualquer hora do dia.
Posologia do Resolor
A dose recomendada para adultos é 2 mg uma vez ao dia.
A administração de dose superior à dose recomendada de 2 mg não aumenta a eficácia do tratamento.
Se o tratamento com Resolor® uma vez ao dia não for eficaz após 4 semanas, informe o médico e ele decidirá se você deve continuar ou interromper o tratamento com Resolor®.
A eficácia da prucaloprida foi estabelecida em estudos por até 3 meses. No caso de tratamento prolongado, o benefício deve ser reavaliado em intervalos regulares.
Idosos
Se você tiver mais de 65 anos de idade, o tratamento deve ser iniciado com 1 mg uma vez ao dia; se necessário e a critério do médico, a dose pode ser aumentada para 2 mg uma vez ao dia.
Crianças e adolescentes
Resolor® não é recomendado em crianças e adolescentes com idade inferior a 18 anos até que dados adicionais estejam disponíveis.
Para portadores de doença grave do fígado ou rins, a dose recomendada é 1 mg uma vez ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.