Respexil MSD, para o que é indicado e para o que serve?
Respexil é um agente bactericida de amplo espectro indicado para:
Tratamento de:
Infecções do trato urinário altas ou baixas, complicadas ou não, agudas ou crônicas. Estas infecções incluem cistite, pielite cistopielite, pielonefrite, prostatite crônica, epididimite e aquelas associadas com cirurgia urológica, bexiga neurogênica ou nefrolitíase, causadas por bactérias suscetíveis a Respexil.
Gastroenterites agudas bacterianas causadas por germes sensíveis.
Uretrite, faringite, proctite ou cervicite gonocócicas causadas por cepas de Neisseria gonorrhoeae produtoras ou não de penicilinase.
Febre tifóide
Infecções causadas por organismos multiresistentes têm sido tratadas com sucesso com doses usuais de Respexil.
Profilaxia de:
Sepse em pacientes com neutropenia intensa. Respexil suprime a flora aeróbia endógena do intestino, que pode causar sepse em pacientes com neutropenia (por exemplo, pacientes com leucemia que recebem quimioterapia).
Gastroenterite bacteriana.
Neutropenia intensa foi definida, em estudos clínicos, como contagem de neutrófilos < 100/ mm3 por uma semana ou mais.


Quais as contraindicações do Respexil MSD?
Hipersensibilidade a qualquer componente deste produto ou antibacterianos quinolônicos quimicamente relacionados.
Gravidez
A segurança do uso de Respexil em grávidas não foi estabelecida e, consequentemente, os benefícios do tratamento com Respexil devem ser pesados contra os riscos potenciais. Amamentação - Deve-se ter cautela quando Respexil for administrado a nutrizes.


Como usar o Respexil MSD?
Como ocorre com todos os medicamentos antibacterianos, pode-se não obter alívio imediato dos sintomas.
Não tome remédio sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para a sua saúde.
Não interrompa o tratamento e siga o esquema posológico recomendado pelo seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.