Respiratus, para o que é indicado e para o que serve?
Respiratus é indicado para o alívio dos sintomas das doenças do trato respiratório, facilitando a expectoração, em caso de tosse produtiva, e melhorando a respiração.


Como o Respiratus funciona?
Este medicamento alivia as inflamações das vias respiratórias, promovendo a diminuição e a eliminação do catarro, aliviando os sintomas da tosse e dilatando os brônquios, assim melhorando a respiração.


Quais as contraindicações do Respiratus?
Você não deve tomar este medicamento se tiver hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não é recomendado o uso de Respiratus durante a gravidez ou período de amamentação devido à ausência de dados de segurança suficientes. Nos pacientes idosos (acima de 65 anos de idade), ainda que os estudos clínicos não tenham demonstrado alterações nos pacientes, é sempre recomendável um acompanhamento rigoroso do médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que apresentam intolerância à frutose (um tipo de açúcar); somente o médico, após avaliação do risco em relação aos benefícios do produto poderá determinar se este tipo de paciente pode fazer uso do produto.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade, devido ao risco de piora dos sintomas respiratórios através de medicações secretolíticas.


Como usar o Respiratus?
Via Oral.
Agite antes de usar.
Crianças de 2 até 7 anos de idade
2,5 mL, 3 vezes ao dia.
Crianças acima de 7 anos de idade
 5 mL, 3 vezes ao dia.
Adultos
7,5 mL, 3 vezes ao dia.
Não exceda a dose máxima por dia:
Crianças de 2 até 7 anos
7,5 mL.
Crianças acima de 7 anos
15 mL;
Adultos
22 mL.
Este medicamento deve ser utilizado por um prazo máximo de 7 a 10 dias ou de acordo com a orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.