Restitue, para o que é indicado e para o que serve?
Restitue® é indicado para o tratamento das esofagites de refluxo moderadas ou graves e dos sintomas de refluxo gastroesofágico (azia e regurgitação). Também é indicado para tratamento intermitente de sintomas, de acordo com a necessidade.


Como o Restitue funciona?
Restitue® atua reduzindo a quantidade de ácido produzido pelo estômago inibindo uma estrutura localizada dentro de células específicas do estômago (células parietais) responsáveis pela produção de ácido clorídrico. Restitue® faz parte de uma classe de bloqueadores de ácido clorídrico denominada “inibidores de bomba de prótons” (IBP). O tratamento com Restitue® deve proporcionar o desaparecimento dos sintomas de azia, dor epigástrica e regurgitação ácida.
Sua ação ocorre logo após a administração da primeira dose e o efeito máximo é cumulativo, ocorrendo por 3 dias.
Após a interrupção do medicamento a produção normal de ácido é restabelecida dentro de 3 dias.


Quais as contraindicações do Restitue?
Restitue® não deve ser usado por pacientes que apresentem alergia (hipersensibilidade) conhecida ao pantoprazol ou a quaisquer dos componentes da fórmula, ou a benzimidazóis substituídos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou durante a amamentação sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Restitue?
A posologia habitualmente recomendada é de um comprimido de 40 mg ao dia, antes, durante ou após o café da manhã, a menos que seja prescrito de outra maneira pelo seu médico. A duração do tratamento fica a critério médico e depende da indicação. Na maioria dos pacientes, o alívio dos sintomas é rápido e, em geral, um período de tratamento de 4 a 8 semanas é suficiente. Restitue® destina-se a uso exclusivamente oral e os comprimidos devem ser ingeridos inteiros com um pouco de líquido.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Na doença de refluxo gastroesofágico
Tratamento da esofagite de refluxo - um comprimido de 40 mg ao dia em um período de 4 semanas. Em casos de esofagite não cicatrizada ou com sintomas persistentes recomenda-se um período adicional de 4 semanas. Os sintomas recorrentes poderão ser controlados administrando-se um comprimido de Restitue® 40 mg ao dia, quando necessário (“on demand”), de acordo com a intensidade dos mesmos. Nos casos em que os sintomas não puderem ser devidamente controlados sob terapia “on demand”, deve-se considerar mudança para terapia contínua. Em casos isolados de esofagite por refluxo a dose diária pode ser aumentada para dois comprimidos ao dia, particularmente nos casos de pacientes refratários a outros medicamentos antiulcerosos.
Populações especiais
Pacientes idosos
Não é necessário o ajuste de dose.
Pacientes com insuficiência renal (alteração na função dos rins)
Não é necessário o ajuste de dose.
Pacientes com insuficiência hepática (alteração na função do fígado)
A dose diária de 20 mg de pantoprazol não deve ser excedida em pacientes com alteração grave na função do fígado.
Pacientes pediátricos
A segurança e eficácia do uso de pantoprazol magnésico di-hidratado não foram estabelecidas em menores de 18 anos, portanto, o seu uso não está indicado para pessoas menores de 18 anos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.