Retemic UD, para o que é indicado e para o que serve?
Retemic UD (cloridrato de oxibutinina) é indicado para:
Incontinência urinária;
Urgência miccional;
Noctúria e incontinência em pacientes com bexiga neurogênica;
Coadjuvante no tratamento da cistite de qualquer natureza e na prostatite crônica;
Nos distúrbios psicológicos relacionados à micção;
Em crianças de 5 anos de idade ou mais, para a redução dos episódios de enurese noturna.


Como o Retemic UD funciona?
Retemic UD, cujo princípio ativo é o cloridrato de oxibutinina alivia os sintomas urológicos relacionados com a micção.
Tempo médio estimado para início da ação
Ao tomar este medicamento, a oxibutinina de liberação prolongada pode alcançar o cólon em 3 a 5 horas, após a administração do comprimido. Ela é continuamente liberada do comprimido por 24 horas.


Quais as contraindicações do Retemic UD?
Você não deve utilizar Retemic UD nos seguintes casos:
Hipersensibilidade ao cloridrato de oxibutinina;
Pacientes com glaucoma, bem como em casos de obstrução parcial ou total do trato gastrintestinal, íleo paralítico, atonia intestinal dos idosos, ou em pacientes debilitados, megacolon, megacolon tóxico com complicação de colite ulcerativa, colite severa e miastenia grave;
Pacientes com estado cardiovascular instável em hemorragia aguda e, nos que apresentam uropatia obstrutiva;
Durante a gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 5 anos.
O cloridrato de oxibutinina está classificado na Categoria C de risco na gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Retemic UD?
O produto Retemic UD é apresentado na forma de comprimidos revestidos de 10 mg.
O produto é de uso oral.
Uso Adulto
A dose usual é de 1 comprimido de 5 mg ou 10 mg, uma vez ao dia por via oral; ou seja, 1 comprimido a cada 24 horas (5 mg/dia ou 10 mg/dia).
Limite máximo diário na literatura – 15 mg/dia.
Pacientes Idosos
Devem ser tomadas precauções quanto ao uso de Retemic UD nos idosos. As doses e cuidados para pacientes idosos, são as mesmas recomendadas para os adultos.
Uso pediátrico acima de 5 anos
A dose usual é de um comprimido de 5 mg, uma vez ao dia, por via oral; ou seja, 1 comprimido a cada 24 horas (5 mg/dia).
Limite Máximo Diário
A dose pode ser aumentada para 1 comprimido de 10 mg, uma vez ao dia, observando a efetividade e tolerância.
Duração máxima de 12 meses de tratamento.
A oxibutinina de liberação controlada pode alcançar o cólon em 3 a 5 horas, após a administração do comprimido. É continuamente liberada por 24 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar os sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.