Retemic, para o que é indicado e para o que serve?
Retemic® (cloridrato de oxibutinina) é indicado para:
Incontinência urinária (dificuldade para reter a urina);
Urgência para urinar;
Noctúria (aumento do volume de urina durante à noite) e incontinência em pacientes com bexiga neurogênica (disfunção da bexiga com perda de controle da urina por alterações no sistema nervoso);
Coadjuvante no tratamento da cistite de qualquer natureza e na prostatite crônica;
Nos distúrbios psicológicos relacionados à micção;
Em crianças de 5 anos de idade ou mais, para a redução dos episódios de enurese noturna.


Como o Retemic funciona?
Retemic® (cloridrato de oxibutinina) alivia os sintomas relacionados com a dificuldades para urinar.
Tempo médio estimado para início da ação
O tempo estimado para o início de ação é de 30 a 60 minutos, com o pico de ação ocorrendo após 3 a 6 horas. A duração do efeito é de 6 a 10 horas.


Quais as contraindicações do Retemic?
Você não deve utilizar Retemic® (cloridrato de oxibutinina) se apresentar:
Alergia ao cloridrato de oxibutinia ou a qualquer dos componentes da formulação;
Glaucoma de ângulo fechado, obstrução parcial ou total do trato gastrointestinal, intestino paralítico, megacolon, megacolon tóxico, complicação de colite ulcerativa, colite grave e miastenia grave. Retemic® (cloridrato de oxibutinina) também é contraindicado em pacientes com estado cardiovascular instável por hemorragia aguda e nos que apresentam obstrução do sistema urinário ou retenção urinária;
Durante a gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 5 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Retemic?
Comprimido
Uso Adulto
A dose usual é de 1 comprimido de 5 mg, 2 a 3 vezes ao dia, por via oral; ou seja, 1 comprimido de 5 mg de 12 em 12 horas ou 1 comprimido de 8 em 8 horas.
Limite Máximo Diário
A dose máxima é de 1 comprimido de 5 mg, 4 vezes ao dia (a cada 6 horas).
Uso pediátrico acima de 5 anos
A dose usual é de 1 comprimido de 5 mg, 2 vezes ao dia, por via oral; ou seja, 1 comprimido de 5 mg de 12 em 12 horas.
Limite Máximo Diário
A dose máxima é de 1 comprimido de 5 mg, 3 vezes ao dia (a cada 8 horas).
Pacientes Idosos
Devem ser tomadas precauções quanto ao uso de Retemic® (cloridrato de oxibutinina) nos idosos. As doses e cuidados para pacientes idosos são as mesmas recomendadas para os adultos.
Este medicamento não deve ser mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Xarope
Uso Adulto
1 colher-medida (5 mg/5 mL) de xarope, 2 a 3 vezes ao dia, por via oral; ou seja, 1 colher-medida de 12 em 12 horas ou 1 colher-medida de 8 em 8 horas.
Limite Máximo Diário
A dose máxima é uma colher-medida, 4 vezes ao dia (a cada 6 horas).
Uso pediátrico acima de 5 anos
1 colher-medida (5 mg/5 mL) de xarope, 2 vezes ao dia, por via oral; ou seja, 1 colher-medida de 12 em 12 horas.
Limite Máximo Diário
A dose máxima é de uma colher-medida de xarope, 3 vezes ao dia (a cada 8 horas).
Pacientes Idosos
Devem ser tomadas precauções quanto ao uso de Retemic® (cloridrato de oxibutinina) nos idosos. As doses e cuidados para pacientes idosos são as mesmas recomendadas para os adultos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico