Retsevmo, para o que é indicado e para o que serve?
Câncer de pulmão de não-pequenas células avançado com fusão no gene RET
Retsevmo é indicado para o tratamento de câncer de pulmão de não-pequenas células avançado com fusão no gene RET em pacientes adultos não tratados anteriormente com um inibidor de RET e que requerem terapia sistêmica (ou seja, medicamentos que precisam atingir a corrente sanguínea para ter sua ação).
Câncer de tireoide avançado com fusão no gene RET
Retsevmo é indicado para o tratamento de câncer de tireoide avançado com fusão no gene RET em pacientes adultos e pediátricos com 12 anos ou mais que requerem terapia sistêmica após tratamento prévio com sorafenibe ou lenvatinibe e que são refratários ao iodo radioativo (se o iodo radioativo for apropriado).
Câncer de tireoide medular avançado com mutação no gene RET
Retsevmo é indicado para o tratamento de câncer de tireoide medular avançado com mutação no gene RET em pacientes adultos e pediátricos com 12 anos ou mais que requerem terapia sistêmica.
Tumores sólidos metastáticos com fusão no gene RET
Retsevmo é indicado para o tratamento de tumores sólidos metastáticos com fusão no gene RET em pacientes adultos que não possuem outras opções terapêuticas satisfatórias.


Quais as contraindicações do Retsevmo?
Não utilize Retsevmo caso seja alérgico a selpercatinibe ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Retsevmo?
Retsevmo é administrado por via oral, com ou sem alimento, duas vezes ao dia (aproximadamente a cada 12 horas).
Posologia do Retsevmo
A dose recomendada de Retsevmo com base no peso corporal é de:
Para pacientes abaixo de 50 kg: 120 mg, duas vezes ao dia. 
Para pacientes com 50 kg ou mais: 160 mg, duas vezes ao dia.
O tratamento deve ser continuado até a progressão da doença ou toxicidade inaceitável.
Em caso de vômito ou esquecimento de uma dose de Retsevmo, administrar a próxima dose no horário programado; uma dose adicional não deve ser administrada.
Ajustes de dose
Insuficiência hepática
A dose inicial para pacientes com insuficiência hepática grave é de 80 mg, duas vezes ao dia.
Manejo de reações adversas
Caso você tenha certas reações adversas o seu médico pode diminuir ou interromper a sua dose temporariamente ou permanentemente.
Inibidores potentes de CYP
Evitar o uso concomitante de inibidores potentes de CYP. Se a administração concomitante com um inibidor potente de CYP3A não puder ser evitada, reduzir a dose conforme orientação do seu médico.
Indutores potentes de CYP
Evitar o uso concomitante de indutores potentes de CYP.
Inibidores da bomba de prótons
O uso concomitante com um medicamento inibidor da bomba de prótons (ex.: dexlansoprazol, esomeprazol, lansoprazol, omeprazol, pantoprazol sódico, rabeprazol) deve ser acompanhado por uma refeição e não em jejum.
Antagonistas do receptor H2
Administrar Retsevmo 2 horas antes de medicamentos antagonistas do receptor H2 (ex.: famotidina, nizatidina e cimetidina).
Antiácidos de ação local
Administrar Retsevmo 2 horas antes ou 2 horas após antiácidos de ação local que contenham alumínio, magnésio, cálcio, simeticona ou medicamentos tamponados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.