Reumatix Thérapi, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para auxiliar no tratamento dos sintomas do reumatismo e processos inflamatórios. A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Quais as contraindicações do Reumatix Thérapi?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Reumatix Thérapi?
Colocar a quantidade em gotas em um pouco de água potável antes do uso.
Utilizar 5 gotas, 4 vezes ao dia, no intervalo de 6 em 6 horas, ou conforme orientação médica.