Revanesse, para o que é indicado e para o que serve?
Revanesse é um preenchimento dérmico hialurônico biodegradável de ligação cruzada utilizado para eliminar linhas e rugas indesejadas na derme.
Revanesse é usado para preencher imperfeições superficiais, como linhas finas, rugas na testa, pés de galinha, linhas periorbitais e linhas glabelares.
A formulação da Revanesse utiliza a tecnologia de ligação cruzada Thixofix.


Quais as contraindicações do Revanesse?
O Ácido Hialurônico (substância ativa deste medicamento) é contra-indicado em pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer um dos seus componentes.


Como usar o Revanesse?
Antes de cada aplicação é aconselhável rigorosa assepsia do local a ser tratado.
Realizar 1 a 3 aplicações tópicas ao dia, até que se obtenha a resolução total da lesão. Caso haja esquecimento de uma aplicação, administrar o medicamento assim que possível e seguir com as demais aplicações, conforme horários previamente estabelecidos.