Revitam Júnior, para o que é indicado e para o que serve?
O seu médico lhe receitou Revitam® Júnior que é um polivitamínico utilizado nos estados carenciais originados de doenças agudas ou crônicas, assim como para assegurar o crescimento e desenvolvimento normais da criança.


Como o Revitam Júnior funciona?
A vitamina A previne, retarda e preserva o crescimento e a integridade da pele, assim como é essencial para o bom funcionamento da retina (adaptação da visão ao escuro), o crescimento dos ossos, função testicular e ovariana, desenvolvimento do embrião e para as reações bioquímicas no organismo.
A vitamina B1, em combinação com o ATP (adenosina trifosfato) é necessária para o metabolismo dos carboidratos.
A vitamina B2 é convertida em duas coenzimas que são necessárias para a respiração dos tecidos do organismo (tissular). É importante para a ativação da vitamina B6, estando envolvida na manutenção da integridade dos glóbulos vermelhos (eritrócitos).
A vitamina B6 é convertida em coenzima (fosfato de piridoxal) que atua em inúmeros processos metabólicos que envolvem o uso de proteínas, carboidratos e lipídios. A vitamina B6 está envolvida também na conversão do triptofano em ácido nicotínico ou em serotonina.
A vitamina B12 atua como coenzima em várias funções metabólicas, incluindo o metabolismo de gorduras, carboidratos e síntese de proteínas. É necessária para o crescimento, multiplicação celular, formação de células do sangue e sínteses de proteínas e mielina (importante substância do sistema nervoso central.
A vitamina C é necessária para a formação do colágeno e reparação dos tecidos corporais, estando envolvida em várias reações que diminuem a oxidação dos tecidos. Também intervém no metabolismo da fenilalanina, tirosina, ácido fólico e do ferro, na utilização dos carboidratos, na síntese de lipídios e proteínas e na conservação da integridade dos vasos sanguíneos.
A vitamina D3 é essencial para favorecer a absorção e utilização do cálcio, fósforo e para a calcificação normal dos ossos. Juntamente com o hormônio paratireoideano e a calcitonina, regula as concentrações sanguíneas de cálcio.
A vitamina E é considerada como elemento essencial da nutrição, ainda que sua função exata não esteja totalmente elucidada. Tem ação antioxidante, protegendo as células e os glóbulos vermelhos (eritrócitos). Também auxilia em diversos sistemas enzimáticos importantes no organismo.
A nicotinamida é necessária para o metabolismo das gorduras (lipídeos), para a respiração dos tecidos do organismo (tissular) e a para a quebra do glicogênio (glucogenólise).
O pantenol é necessário para várias funções metabólicas incluindo o metabolismo de carboidratos, proteínas e lipídeos. O pantenol também é necessário para a função normal da pele.


Quais as contraindicações do Revitam Júnior?
Revitam® Júnior não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, com altos níveis de vitamina A e/ou D (hipervitaminose A e/ou D) e altos níveis de cálcio no sangue (hipercalcemia).


Como usar o Revitam Júnior?
As doses recomendadas podem ser administradas juntamente com sucos e leite, em uma única tomada/dia ou divididas em duas tomadas/dia, preferencialmente junto às refeições.
Utilizando-se como referência a tabela de “Ingestão Diária Recomendada - IDR” de vitaminas, eis a posologia recomendada:
- Crianças entre:
6 meses a 1 ano 1 a 3 anos 4 a 6 anos 7 a 10 anos 11 a 14 ano
Revitam® Júnior 1mL/dia 1,5mL/dia 2mL/dia 2,5mL/dia 3mL/dia
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.