Rexpecone, para o que é indicado e para o que serve?
Rexpecone é indicado para o tratamento das doenças broncopulmonares (brônquios e pulmões) agudas e crônicas para facilitar a expectoração (soltar o catarro do peito) quando houver acúmulo de secreção.
Como o Rexpecone funciona?
Rexpecone favorece a expectoração, ou seja, ajuda na eliminação do catarro das vias respiratórias, alivia a tosse, desobstrui os brônquios e, devido ao leve efeito anestésico local, alivia a irritação da garganta associada à tosse com catarro. O início de ação ocorre em até 2 horas após o uso.


Quais as contraindicações do Rexpecone?
Você não deve usar Rexpecone se tiver alergia ao cloridrato de ambroxol ou a outros componentes da fórmula e se tiver intolerância a frutose.


Como usar o Rexpecone?
Meça a quantidade correta utilizando o copo-medida. Rexpecone pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Rexpecone somente deve ser administrado em pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade sob prescrição médica.
Posologia do Rexpecone
Xarope adulto e pediátrico acima de 12 anos
Adultos e adolescentes maiores de 12 anos: 5 mL por via oral, 3 vezes ao dia.
Este regime é adequado para o tratamento de doenças agudas do trato respiratório e para o tratamento inicial de condições crônicas até 14 dias.
Xarope pediátrico
Crianças abaixo de 2 anos
2,5 mL – 2 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 5 anos
2,5 mL – 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
5 mL – 3 vezes ao dia.
A dose de Rexpecone xarope pediátrico pode ser calculada à razão de 0,5 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Rexpecone?
Continue tomando as próximas doses regularmente no horário habitual. Não duplique a dose na próxima tomada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.