Rexulti, para o que é indicado e para o que serve?
O Rexulti® é indicado para o tratamento de:
Transtorno depressivo maior (TDM) em adultos em associação a um antidepressivo, quando o seu médico determinar que o antidepressivo sozinho não foi suficiente para tratar a sua depressão de forma adequada.
Esquizofrenia, Rexulti® é usado para tratar sintomas de esquizofrenia. O seu médico pode continuar a prescrever Rexulti®, mesmo se você se sentir melhor, a fim de evitar o reaparecimento dos sintomas.


Como o Rexulti funciona?
O Rexulti® pertence a um grupo de medicamentos chamados de antipsicóticos atípicos e é um modulador da atividade de alguns neurotransmissores (serotonina e dopamina). Na depressão, o Rexulti® é utilizado como um tratamento adjuvante para potencializar a ação dos antidepressivos e restaurar as alterações químicas no cérebro que ocorrem durante a depressão.
Na depressão, o Rexulti® pode ajudar a reduzir os sintomas dos pacientes que não respondem plenamente ao tratamento com os antidepressivos.
Como dito anteriormente, o Rexulti® pertence a um grupo de medicamentos chamados de agentes antipsicóticos atípicos. Na esquizofrenia, o Rexulti® ajuda a corrigir um desequilíbrio químico do cérebro associado à doença.


Quais as contraindicações do Rexulti?
Não tome o Rexulti®:
Se você for alérgico ao brexpiprazol ou a qualquer um dos componentes mencionados anteriormente.
As reações podem incluir erupção cutânea (rash), inchaço facial, urticária e anafilaxia.


Como usar o Rexulti?
Sempre tome este medicamento exatamente conforme seu médico lhe orientou. Verifique com seu médico caso tenha dúvidas.
Transtorno Depressivo Maior
A dose recomendada no tratamento adjuvante do Transtorno Depressivo Maior é de 2 mg uma vez ao dia.
A fim de reduzir o risco de efeitos colaterais, a dose é aumentada gradualmente até se atingir a dose recomendada.
A dose inicial habitual é de 0,5 mg ou 1 mg uma vez ao dia durante a primeira semana, que é então aumentada gradualmente até a dose-alvo recomendada de 2 mg.
A dose máxima diária recomendada é de 3 mg.
Seu médico irá indicar a melhor dose para você.
Esquizofrenia
A dose recomendada no tratamento da Esquizofrenia é de 2 a 4 mg uma vez ao dia. A fim de reduzir o risco de efeitos colaterais, dose é aumentada gradualmente até se atingir a dose recomendada.
A dose inicial habitual é de 1 mg uma vez ao dia durante os primeiros 4 dias. Aumenta-se para 2 mg do dia 5 ao 7. A partir do dia 8, a dose pode ser aumentada até 4 mg uma vez ao dia.
A dose diária máxima recomendada é de 4 mg.
A dose recomendada para a continuação do tratamento para evitar o reaparecimento dos sintomas é de 2 a 4 mg, uma vez ao dia.
Seu médico irá indicar a melhor dose para você.
Insuficiência hepática
Ajuste de dose recomentado
Para pacientes com insuficiência hepática moderada a grave, a dose máxima recomendada é de 2 mg/dia.
Insuficiência renal
Ajuste de dose recomendado
Para pacientes com insuficiência renal moderada, grave ou em fase terminal, a dose máxima recomendada é de 2 mg/dia.
Tente tomar os comprimidos de Rexulti® no mesmo horário todos os dias. Engolir os comprimidos inteiros com água.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Duração do tratamento
Se você parar de tomar o Rexulti® você pode voltar a apresentar os sintomas da sua doença. Não é recomendável parar de tomar o Rexulti® sem consultar previamente seu médico.
Caso tenha outras dúvidas sobre o uso de Rexulti®, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.