Rezzayo, para o que é indicado e para o que serve?
Rezzayo® contém a substância ativa rezafungina, que é um antifúngico. A rezafungina pertence a um grupo de medicamentos denominados equinocandinas. 
Este medicamento é fornecido a adultos para tratar infecções fúngicas graves em seus tecidos ou órgãos (denominadas ‘candidíases invasivas’) ou sangue (denominadas ‘candidemias’). Estas infecções são causadas por células fúngicas (levedura) denominadas Candida.
As pessoas que podem contrair este tipo de infecção incluem aquelas submetidas recentemente a uma cirurgia ou aquelas cujos sistemas imunes estão fracos. Os sinais mais comuns deste tipo de infecção são: febre e calafrios que não respondem a um antibiótico.


Como o Rezzayo funciona?
Este medicamento torna as células fúngicas frágeis e interrompe o crescimento do fungo. Isto interrompe a disseminação da infecção e fornece às defesas naturais do organismo uma chance de eliminar completamente a infecção.


Quais as contraindicações do Rezzayo?
Não utilize Rezzayo® se você for alérgico à rezafungina, outras equinocandinas (como caspofungina, anidulafungina) ou qualquer dos demais excipientes deste medicamento.


Como usar o Rezzayo?
Este medicamento será sempre preparado e fornecido a você por um médico ou profissional de saúde.
Dose recomendada
Para uso em adultos, o tratamento se inicia com 400 mg no primeiro dia (dose de ataque). Esta será seguida por uma dose de 200 mg no dia 8 de seu tratamento e posteriormente uma vez por semana.
Rezzayo® deverá ser fornecido a você uma vez por semana por infusão lenta (um gotejamento) em sua veia. Para adultos, isto levará no mínimo 1 hora. Seu médico determinará a duração do período de infusão e poderá aumentá-lo para até 3 horas para evitar reações relacionadas à infusão.
Seu médico determinará a duração de seu tratamento e monitorará sua resposta e condição.
De modo geral, seu tratamento antifúngico deverá continuar por no mínimo 14 dias após o último dia em que foi encontrada Candida em seu sangue e/ou tecidos.
Caso seus sintomas originais retornem, informe imediatamente seu médico ou outro profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.