Riduzi, para o que é indicado e para o que serve?
Riduzi® (fenofibrato) 160 mg é indicado para pacientes com colesterol e/ou triglicérides (um tipo de gordura) aumentados no sangue, que não responderam à dieta e à outras medidas terapêuticas não medicamentosas (ex. perda de peso ou atividade física), em especial quando existirem fatores de risco associados, como pressão alta (hipertensão) e uso de cigarro (tabagismo).
(hipertensão) e uso de cigarro (tabagismo). A dieta iniciada antes do tratamento deve continuar durante o uso de Riduzi® 160 mg.


Como o Riduzi funciona?
Riduzi® 160 mg age na redução dos níveis de colesterol e triglicérides (um tipo de gordura) no sangue. A ação deste medicamento depende de seu uso correto, conforme suas indicações e prescrição do médico, sendo que os benefícios poderão ser observados no decorrer do tratamento.
Riduzi® 160 mg tem sua ação baseada na diminuição do colesterol ruim (LDL-C), diminuição dos triglicérides (um tipo de gordura) e aumento do colesterol bom (HDL-C). O LDL-C favorece os processos de enrijecimento de veias e artérias, aumentando o risco cardiovascular, enquanto o HDL-C favorece o transporte das gorduras do corpo para serem consumidas pelo fígado e posteriormente eliminadas.
Os efeitos do Riduzi® começam a ocorrer a partir da segunda semana de tratamento e são mantidos durante todo o tratamento.


Quais as contraindicações do Riduzi?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes:
Com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao fenofibrato ou aos seus excipientes;
Com insuficiência hepática (alteração do funcionamento do fígado);
Que já tiveram reação fototóxica ou fotoalérgica (reação de sensibilização da pele durante a exposição ao sol ou a luz artificial UV) conhecida durante o tratamento com fibratos ou cetoprofeno (um tipo de anti-inflamatório);
Que tem alergia conhecida ao fenofibrato;
Com pancreatite aguda ou crônica (inflamação do pâncreas que pode levar a dores abdominais) exceto se a pancreatite aguda é devido a um aumento acentuado dos níveis de triglicérides (um tipo de gordura) no sangue;
Com doença da vesícula biliar;
Com doença renal crônica grave (distúrbio grave do funcionamento do rim).
Este medicamento contém lactose.
Se você apresentar raros problemas hereditários de intolerância à galactose (tipo de açúcar), deficiência de lactase ou má absorção de glucose-galactose não deverá fazer uso deste medicamento.
Se você possui intolerância a algum tipo de açúcar, entre em contato com o seu médico antes de tomar esse medicamento.


Como usar o Riduzi?
Riduzi® 160 mg deve ser administrado por via oral, em combinação com uma dieta apropriada. Para obter o maior benefício do seu medicamento, deve tomá-lo todos os dias e durante uma das principais refeições. O tratamento é sintomático, de longa duração, que deve ser regularmente monitorado.
Posologia do Riduzi
A resposta da terapia deve ser monitorada pela determinação dos valores séricos (no sangue) de lipídios.
Se uma resposta adequada não for alcançada depois de alguns meses (ex. 3 meses) de tratamento com Riduzi®, medidas terapêuticas complementares devem ser consideradas.
Adultos
Tomar um comprimido de Riduzi® 160 mg por dia, por via oral.
Pacientes idosos
Sem insuficiência renal (dos rins), é recomendada a dose utilizada para adultos.
Insuficiência renal (mau funcionamento dos rins)
Uma diminuição da posologia é recomendada para os pacientes com insuficiência renal. Em pacientes com doença renal crônica grave, Riduzi® é contraindicado.
Crianças
Uso do Riduzi® não é recomendado para uso de crianças com menos de 18 anos.
O comprimido deve ser engolido inteiro durante o almoço ou durante o jantar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Riduzi® não deve ser partido ou mastigado.