Rifamicina SV Sódica Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento tópico das infecções de superfície, causadas por microrganismos sensíveis à Rifamicina Sódica.
Ferimentos e feridas infectadas;
Queimaduras;
Furúnculos;
Piodermites;
Dermatoses infectadas;
Úlceras varicosas, pós-flebíticas, ateroscleróticas e diabéticas;
Dermatites eczematoides;
Curativos de feridas pós-cirúrgicas infectadas (adenites, panarícios, supurações de parede).
Informações além da bula: Rifamicina Sódica


Quais as contraindicações do Rifamicina SV Sódica Eurofarma - Momenta?
Rifamicina Sódica está contraindicada a pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer rifamicina ou a outro componente da formulação.


Como usar o Rifamicina SV Sódica Eurofarma - Momenta?
Para aplicação dentro de cavidade ou para lavagem de cavidade após aspiração do conteúdo purulento, e possibilidade de limpeza com solução salina.
Para aplicação externa (para lesões, feridas ou furúnculos) ou para preparação de curativos ou compressas.
Pulverizar a área afetada a cada 6-8 horas, ou a critério médico.
Para uma aplicação eficaz, pressione repetidamente a válvula, mantendo o frasco em posição vertical (em pé).
Rifamicina Sódica pode ser associada com a administração de outros antibióticos sistêmicos.
Para Rifamicina Sódica segue o procedimento de limpeza descrito abaixo:
Após o uso, limpe cuidadosamente o orifício do atuador com um lenço de papel ou pano limpo e recoloque a tampa.
Em caso de não funcionamento do spray, remova o atuador e mergulhe-o em água morna por alguns minutos, recoloque-o em seguida.
Pressione o atuador sobre o frasco conforme necessário, até que um pulverizado seja obtido e use normalmente.
Não há estudos dos efeitos de Rifamicina Sódica administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via tópica.
Atenção: não utilizar na cavidade oral.