Riluzol Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de pacientes portadores de esclerose lateral amiotrófica (ELA) ou doença do neurônio motor. Riluzol aumenta o período de sobrevida e/ou o tempo até a traqueostomia.


Quais as contraindicações do Riluzol Prati-Donaduzzi?
Este medicamento é contraindicado para uso por:
Pacientes com histórico de reações de hipersensibilidade grave ao Riluzol ou a qualquer um dos componentes do comprimido;
Pacientes que apresentam hepatopatias ou que apresentam valores iniciais de transaminases maiores que 3 vezes o limite superior da normalidade (LSN);
Grávidas e lactantes.
Este medicamento é contraindicado para uso por portadores de hepatopatias.


Como usar o Riluzol Prati-Donaduzzi?
A dose recomendada de Riluzol é de 50 mg a cada 12 horas. Não é esperado nenhum aumento do benefício com doses diárias mais elevadas; contudo, aumentam as reações adversas.
O comprimido de Riluzol deve ser ingerido pelo menos uma hora antes ou duas horas após a refeição, para evitar a diminuição da biodisponibilidade relacionada à ingestão de alimentos. Riluzol deve ser tomado de forma regular e na mesma hora do dia (por exemplo, de manhã e à noite), todos os dias.
Os comprimidos devem ser administrados com líquido, por via oral.
Não há estudos dos efeitos de Riluzol administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Populações especiais
Pediatria
Riluzol não é recomendado para utilização em crianças, visto que a segurança e eficácia do seu uso em processos neurodegenerativos em crianças ou adolescentes não foram estabelecidas.
Idosos
Com base nos dados de farmacocinética, não existem instruções especiais para o uso de Riluzol nesta população.
Pacientes com função renal prejudicada
O uso de Riluzol não é recomendado em pacientes com a função renal prejudicada, visto que estudos com a administração de doses repetidas não foram realizados nesta população.
Pacientes com função hepática prejudicada
Riluzol não deve ser administrado a pacientes que apresentem hepatopatia ou que apresentem nível basal de transaminases maior que 3 vezes o LSN.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.