Rinafen, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o alívio de sintomas de gripes e resfriados.
Como o Rinafen funciona?
Rinafen é um antigripal múltiplo, que contém substâncias que agem contra os sintomas de gripes e resfriados.
Rinafen alivia a obstrução nasal, coriza, febre, cefaleia e dores musculares presentes nos estados gripais.


Quais as contraindicações do Rinafen?
O produto é contraindicado em pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Não deve ser administrado em pacientes com hipertensão, doença cardíaca, diabetes, glaucoma, hipertrofia da próstata, doença renal crônica, insuficiência hepática grave, disfunção tireoidiana, gravidez e lactação sem controle médico.


Como usar o Rinafen?
A solução oral (Gotas) de 100 mg/mL + 2 mg/mL + 2 mg/mL é uma solução límpida, incolor e com aroma de tutti-frutti.
A solução oral de 40 mg/mL + 0,6 mg/mL + 0,6 mg/mL é uma solução límpida de cor rosa e com aroma de cereja.
Solução oral (Gotas) 100 mg/mL + 2 mg/mL + 2 mg/mL
De 4 a 6 anos
30 a 40 gotas 3 a 4 vezes ao dia.
De 2 a 4 anos
20 a 30 gotas 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças abaixo de 2 anos
Sob orientação médica.
Solução oral 40 mg/mL + 0,6 mg/mL + 0,6 mg/mL
Adultos e crianças acima de 12 anos
10 mL a cada 4 horas.
Crianças de 6 a 12 anos
5 mLa cada 4 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.