Rinisone, para o que é indicado e para o que serve?
Rinite alérgica e Sinusite.
Como este medicamento funciona?
Rinisone é um descongestionante nasal.


Quais as contraindicações do Rinisone?
Em pacientes com hipersensibilidade a qualquer dos componentes da fórmula em portadores de glaucoma de ângulo fechado, nas infecções nasais virais ou tuberculosas e crianças abaixo de 2 anos de idade.
Rinisone não deve ser usado por mais de uma semana sem controle médico ou em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Rinisone?
Repetir qualquer das aplicações 3 a 4 vezes ao dia.
Em nebulização
Sem inclinar a cabeça, introduzir o cone do frasco na narina, e comprimir a sua parte central com golpes rápidos e enérgicos.
Gotas
Inclinando a cabeça para trás, introduzir o cone do frasco na narina e comprimir suavemente, sua parte central, instilando 3 ou 4 gotas de cada vez.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.