Rinigran, para o que é indicado e para o que serve?
Rinigran está indicado no tratamento de corizas agudas ou subagudas; rinites crônicas vasomotoras, rinites sazonais; rinopatias alérgicas, sinusites agudas, subagudas e crônicas.
É indicado também na prevenção dos barotraumatismos auriculares e sinusais, e nas cirurgias rinológicas.
Como o Rinigran funciona?
Rinigran possui ação vasoconstritora na mucosa rinofaringea. Esta ação é rápida e particularmente prolongada. Rinigran manifesta uma ação da mesma ordem que os antihistamínicos comumente utilizados em terapêutica.


Quais as contraindicações do Rinigran?
Rinigran está contraindicado a pacientes que tenham demonstrado hipersensibilidade a seus componentes e para pacientes portadores de glaucoma de ângulo fechado.


Como usar o Rinigran?
Rinigran 0,5 mg/ mL
Crianças entre 2 e 5 anos
Em média, 2 a 4 instilações diárias, ou a critério médico.
Rinigran 1,0 mg/ mL
Adultos e crianças acima de 6 anos
Em média, 2 a 4 instilações diárias de 2 gotas.
A critério médico, Rinigran poderá ser administrado em aerosóis com corticosteróides e/ou antibióticos, insuflações tubárias e injeções transtimpânicas ou sinusais. Nos aerosóis, é aconselhável a utilização de 2 ml do produto para cada 10 ml de solução.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.