Rinidal, para o que é indicado e para o que serve?
Rinidal é indicado para o tratamento sintomático das afecções que necessitam de ação descongestionante eficaz e rápida da mucosa nasofaríngea:
Rinite aguda e nasovingite;
Sinusite aguda ou crônica;
Rinite alérgica;
Faringites.
Como Rinidal funciona?
Rinidal é um descongestionante nasal.
O cloridrato de oximetazolina possui atividade simpatomimética, promovendo a constrição da rede arteriolar da mucosa nasal, produzindo efeito descongestionante prolongado.
Rinidal reduz a congestão ao redor das trompas de Eustáquio, sendo útil também no tratamento coadjuvante da infecção do ouvido médio. Também se recomenda para uso no consultório, sob a forma de tampão nasal, para facilitar o exame intranasal ou antes de cirurgia nasal.


Quais as contraindicações do Rinidal?
Rinidal é contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade ao cloridrato de oximetazolina ou a qualquer outro componente da fórmula.
Contra-indicado para pacientes com:
Doença cardíaca;
Diabetes;
Doenças da tireóide;
Pressão alta;
Dificuldades em urinar devido ao aumento do tamanho da glândula próstata, a menos que indicado pelo médico.
Assim como os outros vasoconstritores, não deve ser empregado após hipofisectomia transfenoidal ou após cirurgias oronasais em que ocorra exposição da dura-máter.


Como usar o Rinidal?
Crianças menores de 2 anos de idade
Usar somente quando é indicado pelo médico.
Crianças entre 2 e 5 anos
Instilar 2 a 3 gotas de Rinidal pediátrico, em cada narina, duas vezes ao dia, pela manhã e à noite.
Colocar a cabeça da criança voltada para o lado, para instilar as gotas.
Adultos e crianças com idade acima de 6 anos
2 ou 3 atomizações de Rinidal adulto em cada narina, de 12 em 12 horas.
Com a cabeça elevada, coloque a ponta do frasco em cada narina sem fechá-la completamente.
Durante cada administração, o paciente deve inclinar a cabeça suavemente para trás e inspirar ativamente enquanto comprime o frasco.
O tratamento pode ser interrompido a qualquer momento sem causar danos ao paciente.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.