Rinosoro SIC, para o que é indicado e para o que serve?
Rinosoro® SIC 3% é um descongestionante nasal, indicado para congestão nasal, obstrução nasal e nariz entupido.


Como o Rinosoro SIC funciona?
Rinosoro® SIC é um medicamento com concentração hipertônica (3%) de cloreto de sódio, estéril e isento de conservantes. Tem como objetivo, auxiliar na remoção mecânica da secreção e das bactérias e também na fluidez do muco, descongestionando a via nasal, aumentando, portanto, a permeabilidade da via respiratória. Não é absorvido pela mucosa nasal.
Assim é útil em situações onde haja congestão nasal como por exemplo, rinite alérgica, rinossinusite, gotejamento pós-nasal e em cirurugias rinossinusais. Por não conter conservantes ou substância vasoconstritora (substância que contrai os vasos sanguíneos nasais dificultando a liberação de muco), seu uso não sofre restrições, pois não há riscos de intoxicações ou de rinites provocadas por substâncias contidas nos medicamentos.


Quais as contraindicações do Rinosoro SIC?
Rinosoro® SIC 3% é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.


Como usar o Rinosoro SIC?
Uso nasal.
Adultos
Uma ou duas nebulizações/instilações nasais várias vezes ao dia, principalmente à noite, ao deitar ou a critério médico, até o desaparecimento dos sintomas.
Crianças (3 a 12 anos)
Duas nebulizações/instilações nasais, 3 vezes ao dia, ou a critério médico.
Retire a tampa do frasco puxando-a para cima.
Com o frasco voltado para cima na posição vertical, posicione os dedos indicador e médio entre o bico dosador.
Cada nebulização libera pequena quantidade da solução em spray.
Coloque o frasco na narina e pressione os dedos indicador e médio para baixo. Repita o procedimento na outra narina.
Tampe o frasco e guarde-o na embalagem original.
Não há dados suficientes em literatura quanto ao limite máximo diário de administração deste medicamento. Portanto, recomenda-se seguir a posologia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.