Rinosoro XT, para o que é indicado e para o que serve?
Rinosoro® XT é indicado como ﬂuidifcante e des congestionante nasal.


Como o Rinosoro XT funciona?
Rinosoro® XT é uma solução que age ﬂuidifcando a secreção nasal, favorecendo a eliminação do muco e descongestionando o nariz.


Quais as contraindicações do Rinosoro XT?
Rinosoro® XT é contraindicado para pacientes com antecedentes de hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade ao cloreto de benzalcônio.


Como usar o Rinosoro XT?
Aplique a solução nas narinas, conforme a necessidade.
Siga as orientações de uso a seguir:
Gire a tampa para romper o lacre de segurança. Utilize-a para o fechamento do frasco.
Retire a capa protetora do conta-gotas.
Aspire o líquido do frasco pressionando a parte superior de borracha do conta-gotas.
Para a aplicação, deve-se colocar o bebê no colo, deitado com a cabeça levemente inclinada para trás.
Ainda com a criança deitada, coloque o conta-gotas delicadamente na narina direita e pressione. Evite introduzir o conta-gotas nas narinas.
Aspire novamente o líquido pressionando a parte superior de borracha do conta-gotas e repita o procedimento na outra narina.
Lave o conta-gotas com água corrente, não use sabão ou detergente, e recoloque a capa protetora. Evite deixar o conta-gotas no interior do frasco após o uso.
Para guardar o medicamento, recoloque a tampa de plástico fechando bem o frasco. O frasco deve ser guardado no interior do cartucho.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.