Rinofluimucil, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento da congestão nasal causada por rinites (agudas e subagudas) alérgicas, vasomotoras e crônicas, principalmente com presença de secreção (muco) e/ou presença de crostas e para o tratamento de sinusites agudas e crônicas.


Como o Rinofluimucil funciona?
Rinofluimucil® é um descongestionante nasal que possui na sua fórmula duas substâncias: a acetilcisteína que fluidifica as secreções ou o catarro das vias aéreas (nariz) facilitando a sua limpeza, e o sulfato de tuaminoeptano que promove o alívio imediato da congestão nasal provocada pela inflamação da mucosa nasal como ocorre na rinite e na sinusite.


Quais as contraindicações do Rinofluimucil?
Este medicamento é contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade conhecida à acetilcisteína, sulfato de tuaminoeptano e/ou demais componentes de sua formulação, glaucoma (elevação da pressão intra ocular) de ângulo fechado, doença cardiovascular (incluindo hipertensão), histórico de doença cerebrovascular, incluindo presença de fatores de risco relevantes devido à atividade simpaticomimética alfa; histórico de convulsões, feocromocitoma (tumor da supra renal), hipofisectomia (retirada curúrgica da hipófise) ou cirurgia com exposição da dura-mater, uso concomitante com outros agentes simpatomiméticos (incluindo descongestionantes nasais). Este medicamento não deve ser usado durante o tratamento com o grupo dos inibidores da monoaminoxidase (IMAO), (incluindo inibidores reversíveis de monoaminoxidase) e nas duas semanas seguintes ao término do tratamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Rinofluimucil?
Abra o frasco (Fig.1);
Aproxime o conta-gotas da solução;
Aspire a solução para o conta-gotas;
Aplique as gotas nas narinas. O conta-gotas não deve ser introduzido no interior da narina, pois poderá contaminar o medicamento;
Não limpe o conta-gotas com água, mas sim com papel absorvente, pois a água acelera a degradação do medicamento;
Rosqueie o frasco com o conta-gotas (Fig.2).
O medicamento já vem pronto para o uso, não é necessário diluir com água.
Não tome a solução, o seu uso é nasal.
Posologia do Rinofluimucil
Adultos
3 a 4 gotas em cada narina de 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças (maiores de 6 anos)
1 a 3 gotas em cada narina de 3 a 4 vezes ao dia.
Por ser um descongestionante nasal tópico, recomenda-se não usar Rinofluimucil® continuamente por mais de 7 dias. A dose diária máxima não deve ser excedida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.