Rinvoq, para o que é indicado e para o que serve?
Artrite Reumatoide
Rinvoq® (upadacitinibe) é indicado para o tratamento de pacientes adultos com artrite reumatoide ativa moderada a grave que não responderam adequadamente ou que foram intolerantes a uma ou mais drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARD).
Rinvoq® (upadacitinibe) pode ser utilizado como monoterapia ou em combinação com metotrexato ou outras drogas antirreumáticas sintéticas convencionais modificadoras do curso da doença (csDMARDs).
Artrite Psoriásica
Rinvoq® (upadacitinibe) é indicado para o tratamento de pacientes adultos com artrite psoriásica ativa que não responderam adequadamente ou que foram intolerantes a uma ou mais drogas antirreumáticas modificadoras de doença (DMARD).
Rinvoq® (upadacitinibe) pode ser utilizado como monoterapia ou em combinação com drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARDs) não biológicas.
Espondilite Anquilosante
Rinvoq® (upadacitinibe) é indicado para o tratamento de pacientes adultos com espondilite anquilosante ativa, que não responderam adequadamente à terapia convencional.
Espondiloartrite axial não radiográfica
Rinvoq® (upadacitinibe) é indicado para o tratamento de pacientes adultos com espondiloartrite axial não radiográfica ativa com sinais objetivos de inflamação.
Dermatite Atópica
Rinvoq® (upadacitinibe) é indicado para o tratamento de pacientes adultos e pediátricos com idade igual ou maior a 12 anos (adolescentes) com dermatite atópica moderada a grave que são candidatos à terapia sistêmica.
Colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa (RCU) 
Rinvoq® (upadacitinibe) é indicado para o tratamento de pacientes adultos com colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa (RCU) ativa moderada a grave que apresentaram resposta inadequada, perda de resposta ou intolerância à terapia convencional ou à terapia biológica.


Como o Rinvoq funciona?
Rinvoq® (upadacitinibe) é um medicamento que age na redução da atividade de uma enzima no organismo denominada Janus quinase (JAK).
Ao reduzir a atividade desta enzima, Rinvoq® (upadacitinibe) ajuda na redução da inflamação e trata as enfermidades citadas abaixo:
Após a administração oral, o upadacitinibe é absorvido no intestino com um tempo médio para atingir a concentração plasmática máxima de 2 a 4 horas.
O início da resposta ao medicamento pode ser observado logo na primeira semana de tratamento.
Artrite reumatoide
Rinvoq® (upadacitinibe) auxilia na redução da dor, rigidez e inchaço das articulações, pode melhorar o cansaço e auxilia a postergar a lesão nos ossos e cartilagens em suas articulações. Estes efeitos podem ajudá-lo a realizar suas atividades diárias normais e, assim, melhorar a qualidade de vida relacionada à saúde de pacientes com artrite reumatoide.
Artrite Psoriásica
Rinvoq® (upadacitinibe) auxilia na redução da dor, rigidez e inchaço das articulações e regiões próximas, dor e rigidez na coluna, erupção cutânea psoriásica e cansaço e ajuda a retardar os danos aos ossos e cartilagens das articulações. Estes efeitos podem ajudá-lo a realizar as atividades diárias normais e, assim, melhorar a qualidade de vida relacionada à saúde.
Espondilite Anquilosante
Rinvoq® (upadacitinibe) auxilia na redução da dor nas costas, incluindo dor nas costas à noite, rigidez e inflamação na coluna. Estes efeitos podem ajudá-lo a realizar suas atividades diárias normais e, assim, melhorar a qualidade de vida relacionada à saúde.
Espondiloartrite axial não radiográfica
Rinvoq® (upadacitinibe) ajuda a reduzir a dor nas costas, incluindo dor nas costas noturna, rigidez e inflamação na coluna. Esses efeitos podem ajudá-lo a realizar atividades diárias normais e, assim, melhorar sua qualidade de vida relacionada à saúde.
Dermatite atópica
Rinvoq® (upadacitinibe) auxilia a melhora do aspecto das lesões da pele e redução da coceira. Rinvoq® (upadacitinibe) também demonstrou melhorar a dor e sintomas de ansiedade e depressão, quando estas condições estão associadas à dermatite atópica. Além disso, Rinvoq® (upadacitinibe) pode ajudar a reduzir o impacto da dermatite atópica na qualidade de vida, nos distúrbios do sono, nas atividades diárias e no estado emocional (tristeza, constrangimento e baixa autoestima).
Colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa (RCU)
 Rinvoq® (upadacitinibe) ajuda a controlar a inflamação e a reduzir os sinais e sintomas da colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa (RCU), o que pode ajudá-lo a realizar atividades diárias normais e melhorar a qualidade de vida relacionada à saúde.


Quais as contraindicações do Rinvoq?
Rinvoq® (upadacitinibe) não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Pacientes com problemas/doenças no fígado (insuficiência hepática) grave;
Hipersensibilidade ao upadacitinibe (substância ativa) ou aos excipientes da fórmula;
Pacientes com tuberculose ativa (TB) ou infecções graves ativas;
Gravidez.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência hepática grave, pacientes com tuberculose ativa ou infecções graves ativas.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Rinvoq?
O tratamento com o Rinvoq® (upadacitinibe) deve ser iniciado e supervisionado por médicos com experiência no diagnóstico e no tratamento das condições para as quais o upadacitinibe está indicado.
Rinvoq® (upadacitinibe) deve ser ingerido por via oral, com ou sem alimento.
Rinvoq® (upadacitinibe) deve ser ingerido inteiro, com água, aproximadamente no mesmo horário todos os dias.
Não interrompa a administração de Rinvoq® (upadacitinibe) sem conversar primeiro com seu médico.
É importante que você não se esqueça ou pule doses de Rinvoq® (upadacitinibe) durante o tratamento.
O tratamento deve ser continuado durante o tempo definido pelo médico.
Dose recomendada
Artrite Reumatoide
A dose recomendada de Rinvoq® (upadacitinibe) é de 15 mg uma vez ao dia.
Rinvoq® (upadacitinibe) pode ser utilizado como monoterapia ou em combinação com metotrexato ou outras DMARDs convencionais sintéticas.
Artrite Psoriásica
A dose recomendada de Rinvoq® (upadacitinibe) é de 15 mg uma vez ao dia.
Rinvoq® (upadacitinibe) pode ser utilizado como monoterapia ou em combinação com DMARDs não biológicas.
Espondilite Anquilosante
A dose recomendada de Rinvoq® (upadacitinibe) é de 15 mg uma vez ao dia.
Espondiloartrite axial não radiográfica
A dose recomendada de Rinvoq® (upadacitinibe) é de 15 mg uma vez ao dia.
Dermatite Atópica
Adultos
A dose recomendada de Rinvoq® (upadacitinibe) é de 15 mg ou 30 mg (equivalente a 2 comprimidos revestidos de liberação prolongada de 15 mg ou 1 comprimido revestido de liberação prolongada de 30 mg), uma vez ao dia, em pacientes adultos. A escolha da dose deve ser realizada pelo médico, com base na condição individual do paciente.
Uma dose de 30 mg (equivalente a 2 comprimidos revestidos de liberação prolongada de 15 mg ou 1 comprimido revestido de liberação prolongada de 30 mg), uma vez ao dia pode ser apropriada para pacientes com alta carga de doença;
Uma dose de 30 mg (equivalente a 2 comprimidos revestidos de liberação prolongada de 15 mg ou 1 comprimido revestido de liberação prolongada de 30 mg), uma vez ao dia pode ser apropriada para pacientes com resposta inadequada à dose de 15 mg, uma vez ao dia;
A menor dose eficaz para manter a resposta deve ser utilizada.
Para pacientes ≥ 65 anos, a dose recomendada de Rinvoq® (upadacitinibe) é de 15 mg, uma vez ao dia.
Pediátrica a partir de 12 anos (adolescentes)
A dose recomendada de Rinvoq® (upadacitinibe) é de 15 mg uma vez ao dia em pacientes pediátricos com idade igual ou maior a 12 anos e peso corporal de, no mínimo, 40 kg.
Rinvoq® (upadacitinibe) não foi estudado em pacientes pediátricos com idade igual ou maior a 12 anos e com peso corporal menor que 40 kg.
Uso concomitante de terapias tópicas
Rinvoq® (upadacitinibe) pode ser usado com ou sem o uso associado de corticosteroides tópicos.
Inibidores da calcineurina tópicos podem ser usados em áreas sensíveis como rosto, pescoço, áreas intertriginosas e genitais.
Deve-se considerar a interrupção do tratamento com Rinvoq® (upadacitinibe) em qualquer paciente que não demonstre evidência de benefício terapêutico após 12 semanas de tratamento.
Colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa (RCU)
Indução
A dose de indução recomendada de Rinvoq® (upadacitinibe) é de 45 mg uma vez ao dia por 8 semanas. Para pacientes que não obtêm benefício terapêutico adequado até a semana 8, o uso de Rinvoq® (upadacitinibe) 45 mg, uma vez ao dia, pode ser estendido por mais 8 semanas (totalizando 16 semanas). Rinvoq® (upadacitinibe) deve ser descontinuado em qualquer paciente que não apresente evidência de benefício terapêutico na semana 16.
Manutenção
A dose recomendada de Rinvoq® (upadacitinibe) para tratamento de manutenção é de 15 mg ou 30 mg (equivalente a 2 comprimidos revestidos de liberação prolongada de 15 mg ou 1 comprimido revestido de liberação prolongada de 30 mg), uma vez ao dia, com base na condição clínica e individual do paciente:
Uma dose de 30 mg (equivalente a 2 comprimidos revestidos de liberação prolongada de 15 mg ou 1 comprimido revestido de liberação prolongada de 30 mg), uma vez ao dia pode ser apropriada para pacientes com alta carga de doença ou que requerem tratamento de indução por 16 semanas;
Uma dose de 30 mg (equivalente a 2 comprimidos revestidos de liberação prolongada de 15 mg ou 1 comprimido revestido de liberação prolongada de 30 mg), uma vez ao dia pode ser apropriada para pacientes que não apresentaram benefício terapêutico adequado com 15 mg uma vez ao dia; 
A menor dose eficaz para manutenção deve ser utilizada.
Para pacientes ≥ 65 anos, a dose de manutenção recomendada é de 15 mg uma vez ao dia. Em pacientes que responderam ao tratamento com Rinvoq® (upadacitinibe), os corticosteroides podem ser reduzidos e/ou descontinuados de acordo com o padrão de tratamento.
Iniciação da Dose
Recomenda-se que Rinvoq® (upadacitinibe) não seja iniciado em pacientes com contagem absoluta de linfócitos (CAL) menor que 500 células/mm3, contagem absoluta de neutrófilos (CAN) menor que 1000 células/mm3 ou que possuam níveis de hemoglobina menores que 8 g/dL.
Dose esquecida
Caso você se esqueça de tomar uma dose de Rinvoq® (upadacitinibe) e faltar mais de 10 horas para a próxima dose programada, você deverá tomar uma dose o mais rápido possível e, em seguida, tomar a próxima dose no horário usual. Se uma dose for esquecida e faltarem menos de 10 horas para a próxima dose programada, você deverá pular a dose esquecida e tomar apenas uma única dose, como de costume, no dia seguinte. Não dobrar uma dose para compensar uma dose esquecida.
Interrupção de dose
O tratamento com Rinvoq® (upadacitinibe) deverá ser interrompido se um paciente desenvolver uma infecção grave até que esta seja controlada.
A interrupção do tratamento pode ser necessária para o manejo de anormalidades laboratoriais, conforme descrito na Tabela 1, a seguir:
Tabela 1. Interrupções de dose recomendadas para anormalidades laboratoriais:
Valor laboratorial
Medida
Contagem Absoluta de Neutrófilos (CAN)
O tratamento deverá ser interrompido se a CAN for <1000 células/mm3 e poderá ser reiniciado após o retorno da CAN acima deste valor
Contagem Absoluta de Linfócitos (CAL)
O tratamento deverá ser interrompido se a CAL for <500 células/mm3 e poderá ser reiniciado após o retorno da CAL acima deste valor
Hemoglobina (Hb)
O tratamento deverá ser interrompido se a Hb for < 8 g/dL e poderá ser reiniciado após o retorno da Hb acima deste valor
Transaminases hepáticas
O tratamento deverá ser interrompido temporariamente se houver suspeita de lesão hepática induzida por droga
Administração em populações especiais
Pacientes pediátricos
Artrite reumatoide, artrite psoriásica, espondilite anquilosante, espondiloartrite axial não radiográfica e colite ou retocolite ulcerativa
A segurança e a eficácia de Rinvoq® (upadacitinibe) em crianças e adolescentes de 0 a menores que 18 anos de idade ainda não foram estabelecidas. Não há dados disponíveis.
Dermatite atópica
A segurança e a eficácia de Rinvoq® (upadacitinibe) em crianças com idade igual ou maior a 12 anos (adolescentes) e peso corporal menor que 40 kg e em crianças de 0 a menores de 12 anos ainda não foram estabelecidas. Não há dados disponíveis nestes grupos populacionais.
Pacientes idosos
Dos 4.381 pacientes tratados nos cinco estudos clínicos de fase 3 para artrite reumatoide, um total de 906 pacientes tinham 65 anos de idade ou mais. Dos 1.827 pacientes tratados nos dois estudos clínicos de fase 3 de artrite psoriásica, um total de 274 pacientes tinha 65 anos de idade ou mais. Não foram observadas diferenças na efetividade de Rinvoq® (upadacitinibe) entre estes pacientes e pacientes mais jovens; no entanto, houve uma taxa mais elevada de eventos adversos gerais, incluindo infecções graves, em idosos.
Dos 2.485 pacientes tratados nos estudos clínicos de fase 3 para dermatite atópica, 115 tinham 65 anos ou mais. Em idosos, foi observada uma taxa mais elevada de eventos adversos gerais em comparação com pacientes mais jovens e no grupo do Rinvoq® (upadacitinibe) 30 mg em comparação com o grupo de Rinvoq® (upadacitinibe) 15 mg.
Existem dados limitados em pacientes com 75 anos ou mais.
Dos 576 pacientes que responderam à indução com Rinvoq® (upadacitinibe) 45 mg uma vez ao dia e receberam tratamento de manutenção nos estudos de colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa (RCU), 52 pacientes tinham 65 anos ou mais. Em idosos, observou-se maior taxa de eventos adversos gerais em comparação com pacientes mais jovens e no grupo Rinvoq® (upadacitinibe) 30 mg uma vez ao dia, em comparação com a dose de Rinvoq® (upadacitinibe) 15 mg uma vez ao dia.
Pacientes com comprometimento renal (dos rins)
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com comprometimento renal leve ou moderado. O uso de Rinvoq® (upadacitinibe) não foi estudado em indivíduos com nefropatia em estágio terminal. A hemodiálise não deverá causar um efeito clinicamente relevante nas exposições plasmáticas a upadacitinibe devido à importante contribuição do clearance não renal para a eliminação geral do upadacitinibe.
Em pacientes com insuficiência renal grave, os seguintes ajustes de dose são recomendados:
Tabela 2. Dose recomendada para insuficiência renal grave:
Insuficiência renal grave
Indicação
Dose recomendada uma vez ao dia
Artrite reumatoide, artrite psoriásica, espondilite anquilosante, espondiloartrite axial não radiográfica e dermatite atópica
15 mg
Colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa (RCU)
Indução: 30 mg
Manutenção: 15 mg
Pacientes com comprometimento hepático (do fígado)
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com comprometimento hepático leve (Child-Pugh A) ou moderado (Child-Pugh B). Rinvoq® (upadacitinibe) não é recomendado para uso em pacientes com comprometimento hepático grave (Child Pugh C).
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.