Riopan Plus Suspensão Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Riopan® Plus é indicado para o tratamento de hiperacidez gástrica e de flatulência de qualquer causa:
Azia, distúrbios funcionais do estômago (intolerância a certos alimentos ou medicamentos), irritação gástrica devido ao consumo de álcool, fumo ou café.
Riopan® Plus é especialmente indicado quando os distúrbios acima se acompanham de retenção de gases, eructações (arrotos) frequentes, meteorismo, aerofagia ou distensão abdominal.


Como o Riopan Plus Suspensão Oral funciona?
Riopan® Plus é uma combinação de um antiácido (magaldrato) e de um antiflatulento (simeticona). O magaldrato neutraliza o ácido do estômago, aumentando o pH e reduzindo a hiperacidez. A simeticona age rompendo as bolhas de gás formadas por razões diversas no tubo digestivo, eliminando-as.


Quais as contraindicações do Riopan Plus Suspensão Oral?
Riopan® Plus é contraindicado nos casos de alergia conhecida aos componentes da fórmula e para pacientes com problemas nos rins.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Não existe experiência suficiente no tratamento desta faixa etária com o produto.


Como usar o Riopan Plus Suspensão Oral?
O frasco da suspensão deve ser agitado antes de ser usado.
Posologia do Riopan Plus Suspensão Oral
Em casos de distúrbios gástricos leves, como distúrbios funcionais do estômago (intolerância a certos alimentos ou medicamentos), irritação gástrica devido ao consumo de álcool, fumo ou café, especialmente quando associados a quadros de flatulência e distensão abdominal por excesso de gases, a dose recomendada é de duas colheres de chá (10 mL) da suspensão quando da ocorrência de sintomas, quatro vezes ao dia, de preferência uma hora após as refeições e ao deitar, ou a critério médico. Não ultrapassar a dose máxima de 80 mL da suspensão por dia. Esta dose máxima não deve ser administrada por período superior a duas semanas. A não ser em indicações muito especiais e sob cuidadosa supervisão médica, aconselha-se não ultrapassar a dose máxima de 80 mL da suspensão (16 colheres de chá) por dia ou administrar esta dose diária máxima durante período superior a duas semanas.
Se os sintomas persistirem por mais de duas semanas durante o tratamento, um exame clínico deve ser realizado a fim de excluir alguma doença maligna.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.