Riopan Plus Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Riopan® Plus é indicado para o tratamento de hiperacidez gástrica e de flatulência de qualquer causa:
Azia, distúrbios funcionais do estômago (intolerância a certos alimentos ou medicamentos), irritação gástrica devido ao consumo de álcool, fumo ou café.
Riopan® Plus é especialmente indicado quando os distúrbios acima sejam acompanhados de retenção de gases, eructações (arrotos) frequentes, meteorismo, aerofagia ou distensão abdominal.


Como o Riopan Plus Comprimido funciona?
Riopan® Plus é uma combinação de um antiácido (magaldrato) e de um antiflatulento (simeticona). O magaldrato neutraliza o ácido do estômago, aumentando o pH e reduzindo a hiperacidez. A simeticona age rompendo as bolhas de gás formadas por razões diversas no tubo digestivo, eliminando-as.


Quais as contraindicações do Riopan Plus Comprimido?
Riopan® Plus é contraindicado nos casos de alergia conhecida aos componentes da fórmula e para pacientes com insuficiência renal.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Não existe experiência suficiente no tratamento desta faixa etária com o produto.


Como usar o Riopan Plus Comprimido?
Os comprimidos, de sabor agradável, não devem ser deglutidos por inteiro, mas mastigados e dissolvidos inteiramente na boca.
Posologia do Riopan Plus Comprimido
Em casos de distúrbios gástricos leves, como distúrbios funcionais do estômago (intolerância a certos alimentos ou medicamentos), irritação gástrica devido ao consumo de álcool, fumo ou café, especialmente quando associados a quadros de flatulência e distensão abdominal por excesso de gases, a dose recomendada é de um comprimido quando da ocorrência de sintomas, quatro vezes ao dia, de preferência uma hora após as refeições e ao deitar, ou a critério médico.
Não ultrapassar a dose máxima de oito comprimidos por dia. Esta dose máxima não deve ser administrada por período superior a duas semanas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.