Riposo SL, para o que é indicado e para o que serve?
Riposo® SL (hemitartarato de zolpidem) está indicado para o tratamento da insônia (dificuldade para dormir) que pode ser ocasional; (eventual), transitória (passageira) ou crônica (que dura há muito tempo).


Como o Riposo SL funciona?
Riposo® SL (hemitartarato de zolpidem) é um medicamento que possui em sua fórmula uma substância chamada zolpidem. O zolpidem age sobre os centros do sono que estão localizados no cérebro. Por isso, o médico prescreve Riposo® SL (hemitartarato de zolpidem) para o tratamento da insônia, isto é, para aquelas pessoas que têm dificuldade em adormecer ou permanecer adormecidas. O tempo médio de início de ação do Riposo® SL (hemitartarato de zolpidem) ocorre entre 0,5 e 3 horas.


Quais as contraindicações do Riposo SL?
Você não deve utilizar Riposo® SL (hemitartarato de zolpidem) nos casos de:
Hipersensibilidade ao zolpidem ou a qualquer outro componente da fórmula;
Insuficiência hepática severa ou função alterada do fígado;
Insuficiência respiratória aguda ou severa;
Histórico de comportamento complexo do sono (sonambulismo) após utilizar zolpidem ou outros medicamentos para o tratamento da insônia, como eszopiclona ou zaleplona.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.


Como usar o Riposo SL?
Riposo® SL (hemitartarato de zolpidem) age rapidamente e por isso, deve ser sempre administrado imediatamente antes de deitar ou na cama.
A duração do tratamento deve ser a mais curta possível, não devendo ultrapassar 4 semanas, mas em alguns casos pode ser necessário ultrapassar este período. Somente o seu médico poderá determinar a duração do seu tratamento levando em conta o tipo de insônia e seu estado clínico.
Posologia do Riposo SL
Adultos abaixo de 65 anos
Um comprimido sublingual de 5mg uma vez ao dia imediatamente antes de se deitar.
População Especial
Adultos com idade acima de 65 anos ou com insuficiência hepática
Considerando que pacientes idosos ou debilitados geralmente são mais sensíveis aos efeitos do zolpidem, recomenda-se a administração de 1 comprimido sublingual (5 mg) uma vez ao dia, imediatamente antes de se deitar. A dose somente deve ser aumentada sob orientação médica.
Os frascos de Riposo® SL (hemitartarato de zolpidem) contêm agente secante de sílica gel que não deve ser removido ou ingerido.
Os comprimidos sublinguais de hemitartarato de zolpidem devem ser colocados e mantidos abaixo da língua, até completa dissolução.
Com as mãos secas, retire o comprimido do frasco, conforme abaixo
Localize o frasco do produto e a tampa dispensadora (embalada à parte).
Após romper o lacre, retire a tampa do frasco e remova o selo de alumínio.

A tampa atual deve ser descartada junto com o selo de proteção.
Acople (ou insira) a tampa dispensadora que acompanha o produto, ao frasco.
A tampa dispensadora deverá permanecer acoplada ao frasco até o término da utilização do medicamento.
Retire o comprimido sublingual e coloque embaixo da língua.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.