Ritovir, para o que é indicado e para o que serve?
Ritovir é destinado, em combinação com outros antirretrovirais, ao tratamento de pacientes adultos e pediátricos infectados pelo HIV, quando uma terapia antirretroviral for indicada com base em evidência clínica ou imunológica de progressão da doença.
Ritovir não cura a infecção por HIV e os pacientes podem adquirir outras doenças associadas à infecção por HIV, incluindo infecções oportunistas.
Como Ritovir funciona?
Ritovir é um inibidor da protease do HIV, apresentando atividade contra o Vírus da Imunodefciência Humana (HIV).
Ritovir é um medicamento de uso contínuo e o início da ação depende de cada paciente.
Sua ação e efcácia são mantidas durante os intervalos de doses.
Seu médico lhe dará a orientação necessária.
Como é um medicamento de uso contínuo destinado ao tratamento de pacientes infectados pelo HIV, a duração do tratamento depende de orientação médica.


Quais as contraindicações do Ritovir?
Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes que tiveram reações alérgicas graves ao ritonavir ou a quaisquer componentes da fórmula.
Quando ritonavir for coadministrado com outro inibidor de protease, o médico deve verifcar as informações completas de prescrição destes inibidores de protease inclusive suas contraindicações.
O uso de Ritovir é contraindicado em combinação às seguintes substâncias
Antagonistas do receptor alfa1-adrenérgico (cloridrato de alfuzosina), antiarrítmicos (amiodarona, bepridila, ﬂecainida, propafenona, quinidina, encainida), antibióticos (ácido fusídico), antifúngicos (voriconazol), anti histamínicos (astemizol, terfenadina), antipsicóticos (blonanserina), derivados de ergot (diidroergotamina, ergonovina, ergotamina, metilergonovina), agentes de motilidade gastrintestinal (cisaprida), produtos ftoterápicos (erva-de-São-João - Hypericum perforatum), inibidores da HMG-CoA redutase (lovastatina, sinvastatina), agonistas betaadrenérgicos de ação prolongada (salmeterol), neurolépticos (pimozida), inibidores da PDE5 (sildenafla - apenas quando utilizada para o tratamento de hipertensão arterial pulmonar), sedativos/hipnóticos (midazolam, triazolam).


Como usar o Ritovir?
Os médicos devem consultar as informações completas de prescrição e estudos clínicos sobre inibidores da protease, para verifcar se estes são coadministrados com doses reduzidas de ritonavir.
Ritovir cápsulas deve ser administrado por via oral, de preferência com alimentos.
A duração do tratamento depende de orientação médica, a partir da avaliação clínica e laboratorial de cada paciente.
Quando administrado em combinação a outros inibidores da protease, a dose será defnida pelo seu médico.
Posologia
Adultos
A dose recomendada de Ritovir cápsulas é de 600 mg (6 cápsulas) duas vezes ao dia.
Para ajudar a reduzir os eventos adversos, habitualmente, inicia-se o tratamento com doses menores, com aumentos gradativos, até que se chegue à dose completa.
Ritovir deve ser iniciado com doses de, no mínimo, 300 mg (3 cápsulas) duas vezes ao dia durante período de 3 dias, com aumentos de 100 mg (1 cápsula) duas vezes ao dia até atingir a dose máxima de 600 mg (6 cápsulas) duas vezes ao dia em um período não superior a 14 dias.
Os pacientes não devem ser mantidos com dose de 300 mg (3 cápsulas) duas vezes ao dia por mais de três dias.
Crianças
Ritovir cápsulas pode ser utilizado por crianças acima de 01 mês de idade capazes de deglutir cápsulas.
A dose recomendada de ritonavir em crianças com mais de 1 mês de idade é de 350 a 400 mg/m2 de superfície corporal, por via oral, duas vezes por dia e não deve exceder 600 mg (6 cápsulas) duas vezes por dia.
Ritovir deve ser iniciado com doses duas vezes ao dia de 250 mg/m2 e incrementos de 50 mg/m2 em cada dose, em intervalos de 2 a 3 dias.
Se os pacientes não tolerarem a dose máxima diária devido às reações adversas, a dose máxima tolerada deve ser utilizada como tratamento de manutenção, em combinação com outros agentes antirretrovirais.
Sempre que possível, a dose deve ser administrada através de uma seringa calibrada.
Fica a critério do médico prescritor a escolha pela apresentação que mais se adequa ao paciente pediátrico.
A tabela abaixo apresenta o guia para doses pediátricas de Ritovir baseando-se na Área de Superfície Corporal.
Considerando que atualmente existe a alternativa terapêutica na forma farmacêutica solução oral 80mg/mL os dados de correlação entre as apresentações foram mantidos na íntegra.
*A área de superfície corporal (ASC) pode ser calculada com a seguinte equação: ASC (m2) = [Altura (cm) X peso (kg) / 3600]½.
**Volumes referentes à apresentação solução oral.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
O que eu devo fazer quando eu me esquecer de usar Ritovir?
Caso esqueça de tomar uma dose de Ritovir, tome-a tão logo se lembre.
Se estiver próximo à dose seguinte, espere e tome a dose no horário previsto.
Não duplique a dose seguinte.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.