Rivastigmina Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
A rivastigmina é usada no tratamento de problemas de memória e demência em pacientes com doença de Alzheimer ou doença de Parkinson.
Como o Rivastigmina - Sandoz funciona?
A rivastigmina pertence a uma classe de substâncias conhecida como inibidores da colinesterase.
A rivastigmina tem como substância ativa a rivastigmina que age aumentando a quantidade de acetilcolina no cérebro, substância que é necessária para um bom funcionamento cognitivo, como por exemplo, o aprendizado, a memória, a compreensão e a orientação, bem como a habilidade do paciente de lidar com situações do cotidiano. Agindo dessa maneira, a rivastigmina ajuda a diminuir o declínio mental que ocorre em pacientes com a doença de Alzheimer ou com a doença de Parkinson.


Quais as contraindicações do Rivastigmina Sandoz?
Não tome rivastigmina:
Se você souber que é alérgico (hipersensível) à rivastigmina ou a qualquer outro componente da fórmula;
Se você já teve uma reação alérgica a algum medicamento similar a este.
Se isso aplicar a você, não use rivastigmina e informe ao seu médico.


Como usar o Rivastigmina Sandoz?
Siga cuidadosamente todas as instruções dadas pelo seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Engula as cápsulas inteiras com líquido, sem abrir ou mastigar.
Posologia do Rivastigmina - Sandoz
Seu médico irá indicar a dose de rivastigmina que você deverá tomar, começando com uma dose baixa e aumentando gradualmente, dependendo da sua resposta ao tratamento. A dose máxima permitida é de 6 mg duas vezes ao dia.
Quando tomar rivastigmina
Você deve tomar rivastigmina duas vezes ao dia, uma vez no café da manhã e outra no jantar. Tomar rivastigmina no mesmo horário todos os dias o ajudará a lembrar quando tomar o medicamento.
Por quanto tempo tomar de rivastigmina
Para ter os benefícios do medicamento, você deve tomá-lo todos os dias.
Informe ao seu cuidador que você está tomando rivastigmina. Informe também se você não estiver tomando rivastigmina por mais do que três dias.
A prescrição deste medicamento precisa de aconselhamento especializado antes do seu início e uma avaliação periódica dos benefícios terapêuticos.
Seu médico também irá monitorar seu peso enquanto estiver utilizando este medicamento.
Se você tem dúvidas sobre quanto tempo deverá tomar rivastigmina, fale com seu médico ou farmacêutico.
A duração do tratamento dependerá da resposta ao medicamento. Portanto, a posologia deverá ser orientada exclusivamente pelo seu médico.
Se você parar de tomar rivastigmina
Não pare de tomar rivastigmina ou altere a dose sem o conhecimento do seu médico. Somente o médico poderá avaliar a eficácia da terapia.
Caso você esteja há mais do que três dias sem tomar rivastigmina, não tome a próxima dose sem antes conversar com o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quadno eu me esquecer de usar o Rivastigmina - Sandoz?
Se você se esquecer de tomar uma dose de rivastigmina, aguarde para tomar a próxima dose no horário usual. Não tome o dobro da dose de rivastigmina para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.