Roacutan, para o que é indicado e para o que serve?
Roacutan® é indicado para o tratamento de formas graves de acne (nódulo-cística e conglobata ou acne com risco de cicatrizes permanentes) e quadros de acne resistentes a tratamentos anteriores (antibióticos sistêmicos e medicamentos de uso tópico).


Como o Roacutan funciona?
Roacutan® contém em sua fórmula uma substância derivada da vitamina A – a isotretinoína. A melhora clínica da acne grave está associada à diminuição da atividade e à redução do tamanho das glândulas produtoras de sebo.
O tempo médio de início de ação farmacológica com resultado clínico é variável, mas estimado entre 8 e 16 semanas.


Quais as contraindicações do Roacutan?
Não tomar Roacutan® se você for alérgico à isotretinoína ou a qualquer substância contida na cápsula.
Não tomar Roacutan® se você for alérgico à soja, pois contém óleos de soja.
Não tomar Roacutan® se você for alérgico a parabenos (usados como conservantes de cápsula gelatinosa).
Também está contraindicado a pacientes com aumento excessivo de vitamina A no organismo antes do início do tratamento, a pacientes que usam tetraciclinas e derivados e a pacientes com valores lipídicos sanguíneos excessivamente elevados.
A doação de sangue é contraindicada durante o tratamento com isotretinoína e até 1 mês após o seu término, devido ao dano que ele pode causar à pessoa que receber o sangue.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência hepática.
Gravidez e amamentação
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Atenção – risco para mulheres grávidas. Causa graves defeitos na face, nas orelhas, no coração e no sistema nervoso do feto.
Este medicamento é contraindicado a pacientes no período de lactação.


Como usar o Roacutan?
As capsulas do Roacutan® devem ser administradas por via oral, uma ou duas vezes ao dia. As cápsulas do Roacutan® devem ser tomadas durante as refeições. Engolir as cápsulas com água, sem mastigá-las.
A isotretinoína somente deve ser prescrito por médicos que tenham experiência no uso de retinoides sistêmicos e entendam o risco de teratogenicidade associado ao tratamento com isotretinoína.
Pacientes do sexo masculino e feminino devem ser orientados a obter mais informações sobre risco de teratogenicidade de isotretinoína no material informativo disponível no QRCODE no final desta bula.
A resposta terapêutica a isotretinoína e seus efeitos adversos são doses dependente, variando de acordo com o paciente. Há necessidade de ajuste individual da dose durante o tratamento.
Posologia do Roacutan
O tratamento utilizando isotretinoína deve ser iniciado com 0,5 mg/kg diário. 
Para a maioria dos pacientes, a dose varia de 0,5 – 1,0 mg/kg/dia. 
Pacientes com doença muito grave ou com acne no tronco podem necessitar de doses diárias maiores, até 2,0 mg/kg. 
A dose cumulativa de 120 – 150 mg/kg por tratamento tem sido documentada para aumentar o índice de remissão e prevenir recorrência. A duração da terapêutica, portanto, varia em função da dose diária. 
Remissão completa da acne ocorre geralmente entre 16 – 24 semanas de tratamento. Em pacientes que apresentam intolerância grave à dose recomendada, o tratamento pode ser mantido com doses menores e, consequentemente, durante um período maior de tratamento. Na maioria dos pacientes, a resolução completa da acne é obtida com um único curso de tratamento. No caso de recorrência evidente, um novo curso de tratamento com Roacutan® deve ser prescrito, com a mesma dose diária e dose cumulativa prévia. Como ainda pode ser observada melhora da acne até oito semanas após o término do tratamento, o uso não deve ser reiniciado antes desse período.
Instruções de dose especial Insuficiência renal
Em pacientes com insuficiência renal grave, o tratamento com Roacutan® deve ser iniciado com uma dose menor e ajustado individualmente de acordo com a tolerabilidade. A dose deverá ser aumentada até 1 mg/kg/dia ou até a dose diária máxima tolerada pelo paciente.
Este medicamento não deve ser aberto, cortado ou mastigado.