Rocaltrol, para o que é indicado e para o que serve?
Rocaltrol® é indicado para: 
Osteoporose (enfraquecimento do osso);
Osteodistrofia renal (distúrbio relacionado à nutrição dos ossos) em pacientes com insuficiência renal crônica, em especial aqueles submetidos à hemodiálise;
Hipoparatireoidismo (deficiência na produção de hormônio pela glândula paratireoide) pós-operatório;
Hipoparatireoidismo idiopático (deficiência na produção de hormônio pela glândula paratireoide de origem desconhecida);
Pseudo-hipoparatireoidismo (condição caracterizada por diminuição de cálcio no sangue mas com concentrações normais do paratormônio);
Raquitismo dependente de vitamina D (má calcificação do osso devida à falta de vitamina D);
Raquitismo hipofosfatêmico resistente à vitamina D (má calcificação do osso devida a um distúrbio no metabolismo do fósforo).


Como o Rocaltrol funciona?
O calcitriol promove a absorção intestinal do cálcio e regula a formação óssea. O efeito de uma dose única de calcitriol dura de três a cinco dias.


Quais as contraindicações do Rocaltrol?
Você não deverá tomar Rocaltrol® se for alérgico ao calcitriol, a qualquer substância contida na fórmula ou a medicamentos da mesma classe terapêutica.
Você não deverá tomar Rocaltrol® em caso de doença associada com hipercalcemia (aumento da concentração de cálcio no sangue).
Você não deverá tomar Rocaltrol® se houver sinais de excesso de vitamina D.


Como usar o Rocaltrol?
As cápsulas devem ser tomadas por via oral, com um pouco de líquido, de preferência pela manhã, ou a critério de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O Rocaltrol® só deve ser usado quando receitado por um médico. Este medicamento é bem tolerado pela maioria dos pacientes, porém, informe seu médico se:
Estiver tomando outros remédios e quais são eles. Não use e não misture remédios por conta própria;
Estiver grávida ou deseja engravidar e se planeja amamentar o seu bebê;
Sentir falta de apetite, dor de cabeça, vômitos, cansaço, perda de peso ou outros sintomas diferentes dos habituais;
Estiver fazendo uso de preparados que contenham cálcio em sua fórmula.
Observe obrigatoriamente as recomendações de seu médico, principalmente no que diz respeito à dieta prescrita.
Cuidados de administração
Somente o médico sabe a dose ideal de Rocaltrol® para o seu caso. Não mude as doses por sua conta.
Esquema geral de doses
A dose diária recomendada de Rocaltrol® será cuidadosamente determinada por um médico em função da concentração de cálcio no sangue de cada paciente.
O tratamento com Rocaltrol® deve ser iniciado sempre com as doses mais baixas possíveis, aumentando-as somente com rigoroso controle da concentração de cálcio no sangue.
Uma vez determinada a dose ideal de Rocaltrol®, os níveis de cálcio no sangue deverão ser controlados mensalmente.
Caso haja necessidade, seu médico poderá prescrever cálcio suplementar.
Esquemas especiais de doses
Osteoporose
A dose recomendada de Rocaltrol® é de 0,25 mcg duas vezes ao dia.
Osteodistrofia renal (pacientes em diálise)
A dose inicial é de 0,25 mcg. Para os pacientes normocálcicos (com níveis normais de cálcio) ou com hipocalcemia leve, são suficientes 0,25 mcg a cada dois dias. Caso não seja observada uma resposta satisfatória no prazo de duas a quatro semanas, poder-se-á elevar a posologia em 0,25 mcg diários a intervalos de duas a quatro semanas. Durante este período, seu médico poderá solicitar exames de sangue pelo menos duas vezes por semana para dosar as concentrações de cálcio. A maioria dos pacientes responde a uma dose de 0,5 a 1,0 mcg diários.
Hipoparatireoidismo e raquitismo
A dose inicial recomendada de Rocaltrol® é de 0,25 mcg/dia, administrada pela manhã. Caso não se observe uma resposta satisfatória, a dose pode ser aumentada em intervalos de duas a quatro semanas. Durante este período seu médico poderá solicitar exames de sangue pelo menos duas vezes por semana para dosar as concentrações de cálcio.
Se ocorrer hipercalcemia, Rocaltrol® deve ser imediatamente descontinuado até resultados normocalcêmicos. Deve-se ter cuidado também em diminuir a ingestão de cálcio através da dieta.
Má absorção foi ocasionalmente notada em pacientes com hipoparatireoidismo, com isso, doses maiores de Rocaltrol® podem ser necessárias.
Se o profissional de saúde decidir administrar Rocaltrol® a mulheres grávidas com hipoparatireoidismo, um aumento na dose pode ser necessário durante a segunda metade da gestação, com redução de dose pós-parto ou durante lactação.
Idosos
Não é necessário ajuste de doses para pacientes idosos.
Pacientes pediátricos
A segurança e eficácia de Rocaltrol® em crianças não foram suficientemente investigadas para permitir recomendações de dosagem.
Interrupção do tratamento
Seu médico sabe o momento ideal para suspender o tratamento com Rocaltrol®.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.