Rohypnol, para o que é indicado e para o que serve?
Rohypnol® é destinado ao tratamento de curta duração da insônia (distúrbios do sono com dificuldade de adormecer, despertares durante a noite ou acordar cedo).
Os benzodiazepínicos são indicados apenas quando o distúrbio é severo, incapacitante ou submete o indivíduo a extremo desconforto.


Como o Rohypnol funciona?
Rohypnol® é um medicamento da classe dos benzodiazepínicos, que induz o sono de forma rápida e intensa, tendo também efeito ansiolítico (redução da ansiedade), anticonvulsivante (combate as convulsões) e relaxante muscular. Ainda são efeitos de sua administração redução do desempenho psicomotor (maior dificuldade para realizar atividades mentais e motoras), com diminuição dos reflexos e da atenção, e ocorrência de amnésia (falha de memória).
O uso de Rohypnol® deve ser feito sempre sob supervisão médica.


Quais as contraindicações do Rohypnol?
Você não deve utilizar Rohypnol® nas seguintes condições:
Se for alérgico a benzodiazepínicos ou a qualquer um dos componentes da fórmula;
Se apresentar insuficiência respiratória grave (grave comprometimento da função dos pulmões);
Síndrome de apneia do sono (quando o paciente para de respirar várias vezes durante o sono);
Insuficiência hepática grave (grave comprometimento da função do fígado);
Miastenia gravis (doença que causa fraqueza e perda de força muscular).
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Rohypnol?
Rohypnol® deve ser administrado por via oral, com um pouco de líquido (não alcoólico) e imediatamente antes de você se deitar. Rohypnol® pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Dose padrão
A dose recomendada para pacientes adultos é de 0,5 – 1 mg/dia. Em casos excepcionais, a dose pode ser aumentada até 2 mg. Deve-se iniciar o tratamento com a menor dose recomendada. A dose máxima não deve ser excedida.
Duração do tratamento
Para minimizar o risco de dependência, o tratamento com Rohypnol® deve ter duração e interrupção supervisionadas por seu médico.
O tratamento deve ser o mais breve possível. Geralmente, a duração do tratamento varia de alguns dias a duas semanas, no máximo, quatro semanas, incluindo o período de redução gradual do medicamento.
Em alguns casos, a continuação além do período máximo de tratamento pode ser necessária. Entretanto, isso não deve ocorrer sem reavaliação especializada da sua condição.
O seu médico deverá informá-lo sobre a duração do tratamento e explicar como a dose será progressivamente reduzida. Além disso, é importante que você saiba sobre a possibilidade do fenômeno de insônia rebote (reaparecimento temporário dos sintomas), para minimizar a ansiedade sobre tais sintomas, caso eles ocorram durante a retirada do medicamento. No caso de benzodiazepínicos com duração de ação curta, há indícios de que a abstinência pode manifestar-se no intervalo entre doses, especialmente quando usada uma dose alta.
Recomendações posológicas especiais
Idosos
A dose recomendada para pacientes idosos é de 0,5 mg. Em circunstâncias especiais, a dose pode ser aumentada até 1 mg.
Paciente com funcionamento inadequado do fígado
Pacientes com alteração da função do fígado devem receber dose reduzida.
Pacientes com insuficiência respiratória
Vide item Quais cuidados devo ter ao usar o Rohypnol?.
População pediátrica
Rohypnol® é contraindicado para crianças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.