RoPolivy, para o que é indicado e para o que serve?
RoPolivy®, em combinação com rituximabe, ciclofosfamida, doxorrubicina e prednisona (R-CHP) é indicado para o tratamento de pacientes adultos com linfoma difuso de grandes células B (LDGCB) não tratados previamente.
RoPolivy®, em combinação com bendamustina e rituximabe, é indicado para o tratamento de pacientes adultos com linfoma difuso de grandes células B (LDGCB), recidivado ou refratário, que não são candidatos a transplante de células tronco hematopoiéticas.


Como o RoPolivy funciona?
RoPolivy® contém a substância ativa polatuzumabe vedotina, um agente anticancerígeno que é constituído por um anticorpo monoclonal ligado a uma substância destinada a destruir as células cancerosas. Essa substância é levada às células cancerosas pelo anticorpo monoclonal, que é uma proteína que reconhece certas células cancerosas.


Quais as contraindicações do RoPolivy?
RoPolivy® é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida a polatuzumabe vedotina ou quaisquer um dos componentes.


Como usar o RoPolivy?
O profissional da saúde saberá como preparar e armazenar o medicamento após a preparação.
RoPolivy® somente deve ser administrado sob a supervisão de um profissional da saúde com experiência no diagnóstico e tratamento de pacientes com câncer.
Posologia do RoPolivy
Pacientes não tratados previamente
A dose recomendada de RoPolivy® é de 1,8 mg/kg, administrada como infusão intravenosa a cada 21 dias, por 6 ciclos, em combinação com rituximabe, ciclofosfamida, doxorrubicina e prednisona (R-CHP).
Outros medicamentos (antialérgico e antitérmico) deverão ser administrados pelo seu médico como pré-medicação.
Pacientes recidivados ou refratários (pacientes que receberam ao menos uma terapia anterior)
A dose recomendada de RoPolivy® é de 1,8 mg/kg, administrada como infusão intravenosa a cada 21 dias, por 6 ciclos, em combinação com bendamustina e rituximabe. A dose recomendada de bendamustina é de 90 mg/m2/dia no dia 1 e 2 quando administrada com RoPolivy® e rituximabe.
O seu médico deverá diminuir ou interromper a velocidade de infusão de RoPolivy® se você desenvolver uma reação relacionada à infusão, neuropatia periférica ou mielossupressão ou descontinuar imediata e permanentemente o tratamento com RoPolivy® se você apresentar uma reação que ameace a vida, segundo orientação de seu médico.
Instruções para populações especiais
Crianças e adolescentes
A segurança e a eficácia em crianças e adolescentes com menos de 18 anos não foram estabelecidas.
Idosos
Não é necessário nenhum ajuste na dose de RoPolivy® em pacientes ≥ 65 anos de idade.
Pacientes com comprometimento dos rins
Não é necessário nenhum ajuste na dose de RoPolivy® em pacientes com comprometimento dos rins leve ou moderada. Não foi determinado um ajuste de dose para pacientes comprometimento dos rins grave.
Pacientes com comprometimento do fígado
Não é necessário nenhum ajuste de dose para pacientes com comprometimento do fígado leve. A administração de RoPolivy® em pacientes com comprometimento do fígado moderada ou grave deve ser evitado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.