Roytrin, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de infecções bacterianas do trato urinário causadas por E. coli, Klebsiella sp., Enterobacter sp., P. mirabilis e Morganella morganii. Tratamento de exacerbação aguda de bronquite crônica em adultos causada por Haemophilus influenzae ou Streptococcus


Quais as contraindicações do Roytrin?
Hipersensibilidade a sulfametoxazol e/ou trimetoprima, furosemida, diuréticos tiazídicos, sulfoniluréias, inibidores da anidrase carbônica e sulfitos. Crianças menores de 2 meses e durante a gravidez e amamentação


Como usar o Roytrin?
Como antibacteriano a cada 12 horas:
Adultos: 2 comprimidos ou 20 ml da suspensão Crianças (menos de 12 anos):
6 semanas a 5 meses: 2,5 ml
6 anos a 12 anos: 10 ml
A posologia acima corresponde à média de 20 - 30 mg de