Rukobia, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado para o tratamento de curta duração de infecções bacterianas não-complicadas das vias urinárias baixas, como: cistite aguda e recidivante (recorrente), síndrome uretrovesical bacteriana aguda, uretrite não específica, bacteriúria assintomática na gravidez e infecção urinária pós-operatória. Está indicado ainda, para profilaxia da infecção urinária pós-cirúrgica ou nas intervenções instrumentais do trato urinário.
Informações além da bula: Fosfomicina Trometamol


Quais as contraindicações do Rukobia?
Fosfomicina Trometamol é contraindicado nos casos de hipersensibilidade à fosfomicina e/ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Pacientes com insufuciência renal grave (clearance de creatinina <10mL/min) e pacientes submetidos a hemodiálise.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças sem orientação médica.
Categoria B: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Rukobia?
Dissolver o conteúdo do envelope de Fosfomicina Trometamol em um copo d’água (50 a 75 mL) e mexer com o auxílio de uma colher. A solução deve ser ingerida de estômago vazio imediatamente após o preparo e preferencialmente à noite antes de deitar e depois de urinar. Não guardar a solução para uso posterior, nem mesmo em geladeira.
Posologia do Fosfomicina Trometamol
Tome Fosfomicina Trometamol exatamente conforme a orientação de seu médico.
A posologia usual consiste em uma dose única de 1 envelope, podendo variar de acordo com a gravidade da doença e a critério médico, conforme exemplificado na tabela seguinte:
Indicação
Posologia
Observações
Infecções agudas
1 envelope -
Infecções por Pseudomonas, Proteus e Enterobacter
2 envelopes
Administrar em intervalos de 24 horas
Profilaxia das infecções urinárias, após intervenções cirúrgicas e manobras instrumentais
2 envelopes
A primeira dose 3 horas antes da intervenção e a segunda dose 24 horas depois
Após o início do tratamento os sintomas devem desaparecer em 2 a 3 dias. Caso não ocorra melhora, o médico deverá ser informado.