M-M-R II, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico recomendou ou administrou M-M-R® II para ajudar a proteger você ou seu filho(a) contra o sarampo, a caxumba e a rubéola. A vacina pode ser administrada a pessoas a partir de 12 meses de idade.
Recomenda-se tomar uma segunda dose da vacina em uma data posterior, que será decidida pelo seu médico.
O sarampo é uma doença grave que é transmitida muito facilmente de uma pessoa para outra, causa febre alta, tosse e erupções cutâneas e dura cerca de 1 a 2 semanas; além disso, uma em cada 10 crianças que contraem sarampo também terá infecção no ouvido ou pneumonia. Raramente, o sarampo também pode causar infecção no cérebro, o que pode resultar em convulsões, perda da audição, retardo mental e até mesmo morte. Crianças pequenas e adultos que contraem sarampo frequentemente ficam mais doentes e por mais tempo ou têm mais probabilidade de morrer do que crianças em idade escolar e adolescentes que contraem a doença.
A caxumba é transmitida facilmente de uma pessoa para outra e causa febre, dor de cabeça, além de inchaço e dor das glândulas salivares. Algumas vezes pode ser uma doença muito grave e, em geral, dura vários dias. A caxumba pode causar inflamação leve das membranas (meninges) que recobrem o cérebro e a medula espinhal (meningite) em aproximadamente 1 de cada 10 pessoas. Cerca de 1 em cada 4 adolescentes ou adultos do sexo masculino com caxumba apresentarão inchaço doloroso dos testículos durante vários dias (em geral, isso não afeta a fertilidade). Além disso, adolescentes e adultos, principalmente do sexo masculino, ficam mais doentes e podem sofrer mais com a caxumba do que as crianças.
A rubéola em geral é uma doença leve que causa febre leve, inchaço dos gânglios do pescoço, dor e inchaço nas articulações e erupções cutâneas de curta duração; essa doença, porém é muito perigosa quando ocorre em uma mulher grávida. Mulheres grávidas que contraem rubéola podem ter filhos natimortos ou com doença cardíaca, cegueira, surdez ou problemas de aprendizado.


Como o M-M-R II funciona?
M-M-R® II é uma vacina de vírus vivo atenuado, injetável, que ajuda na prevenção do sarampo, da caxumba e da rubéola.
De modo geral, as vacinas estimulam o organismo a reconhecer o microrganismo causador da doença e a produzir anticorpos (proteção) contra eles. Desse modo, se a pessoa entrar em contato novamente com o vírus, seu sistema imunológico (de defesa) o reconhecerá e iniciará a produção de anticorpos, impedindo que o vírus cause o aparecimento da doença.


Quais as contraindicações do M-M-R II?
Você não deve tomar M-M-R® II se:
For alérgico a qualquer um de seus componentes (incluindo a neomicina);
Estiver grávida (além disso, deve-se evitar a gravidez por 3 meses após a vacinação);
Tiver febre;
Tiver tuberculose ativa não tratada;
Estiver tomando medicamentos imunossupressores (outros além daqueles para reposição de corticosteroides);
Apresentar distúrbio sanguíneo ou qualquer tipo de câncer que afete o sistema imunológico;
Possuir deficiência imunológica decorrente de doença ou tratamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o M-M-R II?
M-M-R® II é administrada através de injeção da seguinte maneira:
Pessoas a partir de 12 meses de idade podem tomar a vacina (a dose é a mesma para todos os indivíduos);
Recomenda-se segunda dose da vacina para as crianças vacinadas a partir de 12 e 15 meses de idade, a qual deve ser administrada quando a criança iniciar a vida escolar (4 a 6 anos de idade);
Crianças vacinadas com menos de 12 meses de idade devem receber segunda dose da vacina aos 15 meses de idade, seguida de revacinação quando iniciarem a vida escolar (4 a 6 anos de idade);
Mulheres adolescentes e adultas não grávidas em idade fértil e suscetíveis à rubéola podem ser vacinadas com M-M-R® II [ou com a vacina rubéola (atenuada)] se forem observadas algumas precauções. É conveniente em muitos casos vacinar mulheres suscetíveis à rubéola no período imediato pós-parto.
Procure seu médico para mais detalhes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.