Macrodantina, para o que é indicado e para o que serve?
Macrodantina® é um agente antibacteriano indicado no tratamento de infecções urinárias agudas e crônicas, tais como cistites, pielites, pielocistites e pielonefrites causadas por bactérias sensíveis à nitrofurantoína.


Como o Macrodantina funciona?
A nitrofurantoína inibe processos bacterianos vitais, tais como síntese de proteínas e da parede celular, o que resulta em morte das bactérias.
O tempo médio estimado para início de ação é de algumas horas.


Quais as contraindicações do Macrodantina?
Não utilizar Macrodantina® se você já teve qualquer alergia ou alguma reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Você não deve utilizar Macrodantina® se apresentar anúria (ausência da formação de urina), oligúria (diminuição da frequência urinária) ou comprometimento renal importante, se estiver nas últimas semanas de gravidez (38-42 semanas), se já apresentou alergia à nitrofurantoína ou a qualquer componente da formulação ou se já apresentou problemas no fígado associados à nitrofurantoína. Este medicamento também não deve ser utilizado em crianças com menos de um mês.
Este medicamento é contraindicado para pacientes com insuficiência renal moderada.


Como usar o Macrodantina?
A ingestão de Macrodantina® acompanhada de alimentação reduz a frequência de eventos adversos gastrintestinais.
Tomar 1 cápsula dura de 100mg de 6 em 6 horas, durante 7 a 10 dias.
Se for necessário usar o medicamento por longo prazo, uma redução da dose deverá ser considerada:
1 cápsula dura de 100mg na hora de se deitar.
Observação: o tratamento deverá ser continuado, no mínimo, por mais três dias após a urina tornar-se estéril. Caso a infecção persista, será necessária a reavaliação do caso.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.