Magnésia de Phillips Tabs, para o que é indicado e para o que serve?
Magnésia de Phillips Tabs é um suplemento mineral sem açúcar.


Quais as contraindicações do Magnésia de Phillips Tabs?
O carbonato de cálcio é contraindicado para pacientes com reação prévia de hipersensibilidade ao fármaco ou qualquer outro ingrediente da fórmula.
Também é contraindicado para pacientes com hipercalemia, hipercalciuria, nefrocalcinose e nefrolitíase ou pacientes que seguem uma dieta com baixo teor de fósforo.
Categoria de risco de fármacos destinados às mulheres grávidas: B. 
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Magnésia de Phillips Tabs?
Recomendação de uso
Máximo de 4 comprimidos mastigáveis ao dia.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante na embalagem.