Magnazia, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento dos sintomas da azia associada ao refluxo gástrico (retorno anormal do conteúdo do estômago - suco gástrico e alimentos – para o esôfago), esofagite de refluxo (inflamação do esôfago, causada pelo refluxo gástrico), hérnia de hiato (quando a porção do estômago desliza para dentro do tórax, através de uma passagem naturalmente fechada do diafragma (músculo responsável pela respiração)) e hiperacidez (excesso de acidez). Também é utilizado como antiflatulento (antigases) para alívio dos sintomas do excesso de gases, inclusive nos quadros pós-operatórios.


Como o Magnazia funciona?
Magnazia® é uma formulação com propriedades antiácidas e antiflatulentas, pois contém hidróxido de alumínio, hidróxido de magnésio e simeticona.
O hidróxido de alumínio e o hidróxido de magnésio neutralizam a acidez gástrica (do estômago) e a simeticona, um polímero de sílica, é importante no tratamento da aerofagia (ingestão de ar), promovendo a eliminação dos gases excessivos acumulados no trato gastrointestinal (trato digestivo), que contribuem para o aumento da acidez local.


Quais as contraindicações do Magnazia?
Magnazia® não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade (alergia ou intolerância) aos componentes da fórmula, insuficiência renal severa (redução acentuada da função dos rins), pacientes com hipofosfatemia (quantidade anormalmente diminuída de fosfatos no sangue), gravidez, amamentação e obstrução intestinal.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal severa.


Como usar o Magnazia?
Comprimido mastigável
Os comprimidos de Magnazia® devem ser bem mastigados, meia à uma hora antes ou após as refeições e ao deitar se, ou segundo recomendações médicas; não degluti-los (engoli-los) inteiros. Não é aconselhável ultrapassar as doses recomendadas ou prolongar o tratamento por mais de 14 dias (com a dose máxima).
A administração de Magnazia® pode ser:
Crianças
1 a 2 comprimidos mastigáveis ao dia.
Adultos
2 a 4 comprimidos mastigáveis, 4 vezes ao dia.
Não há estudos dos efeitos de Magnazia® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Suspensão oral
Magnazia® deve ser ingerido meia a uma hora antes ou após as refeições e ao deitar-se, ou segundo recomendações médicas.
Não é aconselhável ultrapassar as doses recomendadas ou prolongar o tratamento por mais de 14 dias (com a dose máxima).
A administração de Magnazia® pode ser:
Crianças
1 colher de chá, 1 a 2 vezes ao dia.
Adultos
1 a 2 colheres de sobremesa, 4 vezes ao dia.
Cada colher de chá corresponde a 5 mL, enquanto que de sobremesa corresponde a 10 mL.
Não há estudos dos efeitos de Magnazia® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.