Magnésia Bisurada, para o que é indicado e para o que serve?
Magnésia Bisurada® está indicada para o alívio dos sintomas como azia, queimação e dor de estômago.


Como o Magnésia Bisurada funciona?
Magnésia Bisurada® é um antiácido que tem como função principal neutralizar o excesso de ácido produzido pelo estômago. Desta forma, Magnésia Bisurada® diminui a acidez estomacal, promovendo alívio imediato dos sintomas como azia, queimação e dor de estômago.


Quais as contraindicações do Magnésia Bisurada?
Magnésia Bisurada® não deve ser utilizada por pessoas com hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula, na presença de hipercalcemia (nível elevado de cálcio no sangue) e distúrbios renais graves.
Este medicamento é contraindicado para crianças.


Como usar o Magnésia Bisurada?
Dissolver na boca ou mastigar 1 ou 2 pastilhas, conforme necessidade. Não é preciso água.
Repetir a cada hora se os sintomas persistirem ou conforme indicação médica. Não ultrapassar a dose máxima de 10 pastilhas ao dia.
Não utilizar as dosagens máximas sugeridas por um período superior a 2 semanas, a não ser sob orientação médica. Não repetir a administração em intervalos menores que 1 hora.
Não engolir a pastilha inteira.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.