Magneplus B6, para o que é indicado e para o que serve?
Magneplus B6 é destinado à suplementação vitamínico-mineral nos casos de dietas restritivas e inadequadas.


Quais as contraindicações do Magneplus B6?
Glicinato de Magnésio + Cloridrato de Piridoxina é contraindicado para pacientes que apresentam hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula; para pacientes parkinsonianos; em uso de levodopa isolada e em casos de insuficiência renal grave.
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.
De acordo com a categoria de risco de fármacos destinados às mulheres grávidas, este medicamento apresenta a categoria de risco B.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Magneplus B6?
Via oral.
Ingerir 01 comprimido por dia, com pequena quantidade de líquido, após as refeições.