Malacal MDK, para o que é indicado e para o que serve?
Malacal® MDK é um suplemento vitamínico e mineral desenvolvido para suprir às necessidades diárias de cálcio, magnésio, vitamina K2 e vitamina D3 do organismo.
Malacal® MDK é formulado com cálcio citrato malato, uma fonte orgânica do mineral, magnésio, menaquinona 7, que é fonte de vitamina K2 e colecaleiferol, que é fonte de vitamina D3.


Quais as contraindicações do Malacal MDK?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Malacal MDK?
Ingerir 2 comprimidos de Malacal® MDK ao dia.
Os comprimidos devem ser ingeridos preferencialmente com água.