Malacal Sport, para o que é indicado e para o que serve?
Malacal® Sport é um suplemento vitamínico e mineral com cafeína desenvolvido para suprir as necessidades diárias de cálcio e vitamina D3 do organismo.
Malacal® Sport é formulado com cálcio citrato malato, uma fonte orgânica do mineral, colecalciferol, que é fonte de vitamina D3 e cafeína, que auxilia no aumento da capacidade de resistência e no desempenho de exercícios físicos de resistência.


Quais as contraindicações do Malacal Sport?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este produto não deve ser consumido por gestantes, lactantes e crianças.


Como usar o Malacal Sport?
Os comprimidos devem ser ingeridos preferencialmente com água.
Ingerir 2 comprimidos de Malacal® Sport ao dia, preferencialmente uma hora antes da prática de exercícios físicos.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.