Maleato de Dexclorfeniramina + Sulfato de Pseudoefedrina + Guaifenesina EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O maleato de dexclorfeniramina + sulfato de pseudoefedrina + guaifenesina solução oral é indicado para o tratamento dos sintomas alérgicos e para facilitar a expectoração de pacientes com resfriados e gripes (infecções agudas das vias aéreas superiores).


Como o Maleato de Dexclorfeniramina + Sulfato de Pseudoefedrina + Guaifenesina EMS funciona?
O maleato de dexclorfeniramina + sulfato de pseudoefedrina + guaifenesina solução oral combina a ação antialérgica do maleato de dexclorfeniramina, com as propriedades vasoconstritoras do sulfato de pseudoefedrina, que reduzem a obstrução nasal; a guaifenesina aumenta a eliminação das secreções do trato respiratório e facilita a expectoração.
A resposta antialérgica do maleato de dexclorfeniramina inicia-se em 30 minutos.


Quais as contraindicações do Maleato de Dexclorfeniramina + Sulfato de Pseudoefedrina + Guaifenesina EMS?
Não utilize o maleato de dexclorfeniramina + sulfato de pseudoefedrina + guaifenesina solução oral se você estiver fazendo ou tiver feito tratamento no intervalo de 2 semanas com inibidores da monoaminoxidase (IMAOs); se for portador de pressão alta grave, doença grave das artérias coronárias, hipertireoidismo (hiperfunção da glândula tireoide), se você já teve qualquer alergia ou reação anormal a algum dos componentes do produto, a compostos adrenérgicos (compostos que atuam de forma semelhante à adrenalina) ou outros com estrutura química semelhante.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Maleato de Dexclorfeniramina + Sulfato de Pseudoefedrina + Guaifenesina EMS?
Este medicamento é indicado para uso oral.
Adultos e crianças maiores de 12 anos de idade:
5 mL ou 10 mL, 3 vezes ao dia (8 em 8 horas) a 4 vezes ao dia (6 em 6 horas).
Não ultrapassar a dose de 40mL ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos de idade:
2,5 mL ou 5 mL, 3 vezes ao dia (8 em 8 horas) a 4 vezes ao dia (6 em 6 horas).
Não ultrapassar a dose de 20mL ao dia.
Crianças de 2 a 6 anos de idade:
1,25 mL ou 2,5 mL, 3 vezes ao dia (8 em 8 horas) a 4 vezes ao dia (6 em 6 horas).
Não ultrapassar a dose de 10mL ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.