Maleato de Dexclorfeniramina + Sulfato de Pseudoefedrina + Guaifenesina Legrand, para o que é indicado e para o que serve?
Maleato de dexclorfeniramina + Sulfato de pseudoefedrina + Guaifenesina é indicado para o tratamento dos sintomas alérgicos e para facilitar a expectoração de pacientes portadores de infecções agudas das vias aéreas superiores.


Quais as contraindicações do Maleato de Dexclorfeniramina + Sulfato de Pseudoefedrina + Guaifenesina Legrand?
O uso de Maleato De Dexclorfeniramina + Sulfato De Pseudoefedrina + Guaifenesina é contraindicado para pacientes em tratamento com inibidores da monoamino oxidase (IMAO) ou no período de duas semanas após sua descontinuação; para pacientes com hipertensão arterial grave, doença isquêmica crônica do coração grave ou hipertireoidismo; para pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da formulação, a compostos adrenérgicos ou outros com estrutura química semelhante.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Uso durante a gravidez e lactação
Não há estudos adequados e bem controlados com o uso de maleato de dexclorfeniramina, pseudoefedrina ou guaifenesina em mulheres grávidas. Dessa forma, a segurança do uso de Maleato De Dexclorfeniramina + Sulfato De Pseudoefedrina + Guaifenesina durante a gravidez não está estabelecida.
Maleato De Dexclorfeniramina + Sulfato De Pseudoefedrina + Guaifenesina deverá ser usado durante os dois primeiros trimestres da gravidez apenas se for extremamente necessário. O maleato de dexclorfeniramina não deve ser usado no terceiro trimestre da gravidez, pois os recém-nascidos e crianças prematuras podem apresentar graves reações aos antihistamínicos.
Ainda não está determinado se este produto é excretado no leite materno. Contudo, uma vez que é sabido que certos anti-histamínicos são excretados no leite materno, recomenda-se precaução quando da utilização de Maleato De Dexclorfeniramina + Sulfato De Pseudoefedrina + Guaifenesina em mães que estão amamentando.
Deve-se decidir sobre a interrupção do aleitamento ou da medicação.
Gravidez - Categoria de risco C: Não foram realizados estudos em animais e nem em mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Maleato de Dexclorfeniramina + Sulfato de Pseudoefedrina + Guaifenesina Legrand?
Maleato De Dexclorfeniramina + Sulfato De Pseudoefedrina + Guaifenesina é indicado para uso oral.
Adultos e crianças maiores de 12 anos de idade:
5 ml ou 10 ml, 3 vezes ao dia ( 8 em 8 horas) a 4 vezes ao dia (6 em 6 horas).
Crianças de 6 a 12 anos de idade:
2,5 ml ou 5 ml, 3 vezes ao dia (8 em 8 horas) a 4 vezes ao dia (6 em 6 horas).
Crianças de 2 a 6 anos de idade:
1,25 ml ou 2,5 ml, 3 vezes ao dia (8 em 8 horas) a 4 vezes ao dia (6 em 6 horas).