Maleato de Enalapril + Hidroclorotiazida Legrand, para o que é indicado e para o que serve?
O maleato de enalapril + hidroclorotiazida é indicado para tratar hipertensão (pressão alta).


Como o Maleato de Enalapril + Hidroclorotiazida Legrand funciona?
O componente maleato de enalapril de maleato de enalapril + hidroclorotiazida pertence ao grupo dos medicamentos (fármacos) denominados inibidores da enzima conversora de angiotensina (inibidores da ECA). O componente hidroclorotiazida pertence ao grupo de fármacos denominados diuréticos (auxiliam a eliminar a urina).
O componente maleato de enalapril de maleato de enalapril + hidroclorotiazida age dilatando os vasos sanguíneos para ajudar o coração a bombear o sangue para todo o corpo com mais facilidade. O componente hidroclorotiazida de maleato de enalapril + hidroclorotiazida age fazendo com que os seus rins eliminem maior volume de água e de sal. Juntos, o maleato de enalapril e a hidroclorotiazida ajudam a reduzir a pressão alta.
Informações ao paciente com pressão alta
O que é pressão arterial?
A pressão gerada pelo seu coração ao bombear o sangue para todas as partes do seu corpo é chamada pressão arterial. Sem a pressão arterial, o sangue não circularia pelo seu corpo. A pressão arterial normal faz parte da boa saúde. Sua pressão arterial sofre alterações durante o transcorrer do dia, dependendo das atividades, do estresse e da excitação.
A leitura da pressão arterial é composta de dois números, por exemplo, 120/80 (cento e vinte por oitenta). O número mais alto mede a força enquanto seu coração está bombeando sangue. O número mais baixo mede a força em repouso, entre os batimentos cardíacos.
O que é pressão alta (ou hipertensão)?
Você tem pressão alta (ou hipertensão) quando a sua pressão arterial permanece alta mesmo quando você está calmo(a) e relaxado(a). A pressão alta desenvolve-se quando os vasos sanguíneos se estreitam e dificultam o fluxo do sangue.
Como faço para saber se tenho pressão alta?
Em geral, a pressão alta não apresenta sintomas. A única maneira de saber se você tem hipertensão é medindo sua pressão arterial. Por isso, você deve medir sua pressão arterial regularmente.
Por que a pressão alta (ou hipertensão) deve ser tratada?
Se não for tratada, a pressão alta pode causar danos a órgãos essenciais para a vida, tais como o coração e os rins. Você pode estar se sentindo bem e não apresentar sintomas, mas a hipertensão pode causar acidente vascular cerebral (derrame), infarto do miocárdio (ataque cardíaco), insuficiência cardíaca, insuficiência renal ou cegueira. A pressão alta pode ser tratada e controlada com o uso de medicamentos, tal como o maleato de enalapril + hidroclorotiazida.
Seu médico pode lhe dizer qual a pressão arterial ideal para você. Memorize esse valor e obedeça ao que o médico lhe recomendou para atingir sua pressão arterial ideal.


Quais as contraindicações do Maleato de Enalapril + Hidroclorotiazida Legrand?
Você não deve tomar maleato de enalapril + hidroclorotiazida se:
For alérgico a qualquer um de seus componentes;
Foi tratado com medicamentos do mesmo grupo de maleato de enalapril + hidroclorotiazida - (o dos inibidores da ECA) - e apresentou reações alérgicas, como inchaço da face, dos lábios, da língua e/ou da garganta, com dificuldade para engolir ou respirar;
Teve reações alérgicas sem causa conhecida ou tiver nascido com esse tipo de alergia;
For alérgico a derivados das sulfonamidas (pergunte a seu médico o que são medicamentos derivados das sulfonamidas);
Não estiver urinando;
Tiver diabetes e está tomando um medicamento chamado alisquireno para reduzir a pressão arterial.
Estiver tomando um medicamento que contenha um inibidor de neprilisina (por exemplo, sacubitril).
Não utilize maleato de enalapril + hidroclorotiazida por pelo menos 36 horas antes ou depois de tomar sacubitril/valsartana, um medicamento contendo um inibidor de neprilisina.
Fale com seu médico se não tiver certeza se deve começar o tratamento com maleato de enalapril + hidroclorotiazida.


Como usar o Maleato de Enalapril + Hidroclorotiazida Legrand?
O maleato de enalapril + hidroclorotiazida deve ser tomado com um pouco de água.
Dosagem
Seu médico irá decidir a dose adequada, dependendo do seu estado de saúde e dos outros medicamentos que você estiver tomando. Em geral, a dose é de um a dois comprimidos tomados uma vez por dia.
Tome maleato de enalapril + hidroclorotiazida diariamente, exatamente conforme a orientação de seu médico. É muito importante que você continue tomando maleato de enalapril + hidroclorotiazida durante o tempo que o médico lhe receitar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.