Maleato de Timolol Laboratório Cristália, para o que é indicado e para o que serve?
Maleato de timolol 0,5% solução oftálmica estéril foi prescrito para reduzir o aumento da pressão ocular no tratamento de glaucoma e/ou hipertensão ocular.
A pressão ocular elevada pode comprometer o nervo óptico, resultando em deterioração da visão e possível cegueira. Em geral, existem alguns sintomas que você pode sentir e que indicam se você apresenta pressão ocular elevada. O exame médico é necessário para a determinação desta doença. Se ocorrer aumento da pressão intraocular, será necessário fazer exames e medidas da pressão intraocular regularmente.
Como Maleato de Timolol funciona?
Maleato de timolol 0,5% solução oftálmica estéril é um medicamento oftálmico betabloqueador que diminui a pressão intraocular. O mecanismo de ação preciso de maleato de timolol 0,5% solução oftálmica estéril na diminuição da pressão intraocular não está claramente estabelecido. A ação do maleato de timolol 0,5% solução oftálmica estéril geralmente tem início rápido, ocorrendo aproximadamente 20 minutos após a aplicação tópica no olho.


Quais as contraindicações do Maleato de Timolol Laboratório Cristália?
Você não deve usar maleato de timolol 0,5% solução oftálmica se:
Tem ou teve certos problemas respiratórios graves, como asma.
Tem doença pulmonar obstrutiva crônica.
Tem alguns tipos de doenças cardíacas (como batimentos cardíacos lentos ou irregulares).
For alérgico a qualquer um de seus ingredientes.
Se não tiver certeza se deve utilizar maleato de timolol 0,5% entre em contato com seu médico ou farmacêutico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Maleato de Timolol Laboratório Cristália?
Não deixe que a ponta do frasco toque o(s) olho(s) ou as áreas ao redor do(s) olho(s). Ela pode ficar contaminada com bactérias que podem causar infecções oculares levando a lesões graves dos olhos, até mesmo perda da visão. A fim de evitar uma possível contaminação, mantenha a ponta do frasco longe do contato com qualquer superfície.
Remova a tampa do frasco. Segurando frasco de cabeça para baixo, segurando a borda com o polegar e o dedo médio.
Incline sua cabeça para trás e puxe levemente sua pálpebra inferior para formar uma bolsa entre a sua pálpebra e o seu olho.
Aplicar a pressão suficiente no frasco, com o dedo indicador, para colocar uma única gota do medicamento no olho.
Não toque a ponta do frasco nos olhos ou nas pálpebras.
Se manuseados inadequadamente, os medicamentos oftálmicos podem ser contaminados por bactérias comuns,conhecidas por causar infecções oculares. O uso de medicamentos oftálmicos contaminados pode causar lesões oculares graves e perda da visão. Se você suspeitar que seu medicamento possa estar contaminado ou se você desenvolver uma infecção ocular, contate seu médico imediatamente.
Posologia
Seu médico irá estabelecer a dose e a duração adequadas do tratamento.
A dose usual inicial é de uma gota de maleato de timolol 0,5% solução oftálmica no(s) olho(s) afetado(s) pela manhã e à noite.
Para alguns pacientes, se a pressão ocular for mantida em níveis satisfatórios, seu médico poderá prescrever maleato de timolol 0,5% solução oftálmica para ser utilizado uma vez por dia.
Em alguns casos, seu médico poderá prescrever outro medicamento, incluindo outros colírios, juntamente com maleato de timolol 0,5% solução oftálmica para ajudar a diminuir a pressão de seu(s) olhos(s).
Não altere a dose do medicamento sem consultar seu médico. Se tiver de interromper o tratamento, entre em contato com seu médico imediatamente.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Maleato de Timolol?
Use maleato de timolol 0,5% solução oftálmica conforme prescrito pelo seu médico. Se você se esquecer de aplicar uma dose, aplique-a assim que possível. No entanto, se já estiver perto do horário da próxima dose, ignore a dose esquecida e volte ao esquema posológico regular.
Em caso de uso de grande quantidade deste medicamento, procure rapidamente socorro médico e leve a embalagem ou bula do medicamento, se possível. Ligue para 0800 722 6001, se você precisar de mais orientações.