Maleato de Midazolam Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Midazolam é uma droga indutora de sono de ação curta que é indicada em pacientes adultos, pediátricos e neonatos para:
Sedação da consciência antes de procedimentos diagnósticos ou terapêuticos com ou sem anestesia local (administração intravenosa);
Pré-medicação antes de indução anestésica (incluindo administração intramuscular ou retal em crianças);
Indução e manutenção de anestesia. Como um agente indutor em adultos em anestesia inalatória ou um componente sedativo em anestesia combinada, incluindo anestesia intravenosa total (injeção ou infusão intravenosa);
Ataranalgesia em combinação com ketamina em crianças (administração intramuscular);
Sedações prolongadas em unidades de terapia intensiva (administração intravenosa como injeção em “bolus” ou infusão contínua).


Quais as contraindicações do Maleato de Midazolam Eurofarma - Momenta?
Midazolam é contra-indicado em casos de hipersensibilidade conhecida aos benzodiazepínicos.


Como usar o Maleato de Midazolam Eurofarma - Momenta?
Midazolam é um agente sedativo potente que requer administração lenta e individualização da dose.
A dose deve ser individualizada e titulada para o estado de sedação desejado de acordo com a necessidade clínica, estado físico, idade e medicação concomitante.
Em adultos acima de 60 anos, pacientes cronicamente doentes ou debilitados a dose deve ser determinada com cautela, os fatores especiais relacionados a cada paciente devem ser levados em consideração.
Sedação da consciência
Para sedação basal (consciência) anterior à intervenção cirúrgica ou diagnóstica, midazolam é administrado por injeção intravenosa.
A dose deve ser individualizada e titulada não devendo ser administrada por injeção em “bolus” simples ou rapidamente. O início da sedação pode variar individualmente dependendo do estado físico do paciente e às circunstâncias detalhadas da dose (por ex.: velocidade de administração e quantidade da dose). Se necessário, doses subseqüentes podem ser administradas de acordo com a necessidade individual. A droga tem efeito em torno de 2 minutos após a injeção ter sido administrada, com um pico de efeito em torno de 3 minutos.
Adultos
A injeção intravenosa de midazolam deve ser administrada lentamente a uma taxa de aproximadamente 1 mg em 30 segundos.
Em adultos com menos de 60 anos de idade a dose inicial é 2,5 mg administrada 5 a 10 minutos antes do início do procedimento. Se necessário, doses adicionais de 1 mg podem ser administradas. Doses médias totais foram em média de 3,5 a 7,5 mg. Uma dose total maior que 5,0 mg não é geralmente necessária.
Em adultos maiores de 60 anos, pacientes debilitados ou cronicamente doentes a dose inicial deve ser reduzida cerca de 1,0 mg e ser administrada 5 a 10 minutos antes do início do procedimento. Doses adicionais de 0,5 a 1 mg podem ser administradas se necessário.
Uma vez que nestes pacientes o pico do efeito pode ser atingido menos rapidamente, doses adicionais de midazolam devem ser tituladas muito lenta e cuidadosamente. Uma dose total maior que 3,5 mg não é geralmente necessária.
Crianças
Intramuscular
Em crianças a dose é 0,1 a 0,15 mg/kg administrada 5 a 10 minutos antes do início do procedimento. Para pacientes mais ansiosos, mais que 0,5 mg/kg podem ser administrados. Uma dose total maior que 10,0 mg não é geralmente necessária.
Intravenosa
Midazolam deve ser titulado lentamente para o efeito clínico desejado. A dose inicial de midazolam deve ser administrada em tempo maior que 2 a 3 minutos. Deve-se esperar um tempo adicional de 2 a 3 minutos para avaliar completamente o efeito sedativo antes de iniciar um procedimento ou repetir a dose. Se sedação complementar for necessária, continuar a titular com pequenos incrementos até que o nível apropriado de sedação seja alcançado. Bebês e crianças com menos de 5 anos de idade podem requerer doses substancialmente mais altas que crianças de mais idade e adolescentes.
Pacientes pediátricos menores que 6 meses de idade
Informações limitadas estão disponíveis em pacientes pediátricos não entubados nessa faixa etária. Estes pacientes são particularmente vulneráveis à obstrução de vias aéreas e hipoventilação, portanto, titulação com pequenos incrementos para o efeito clínico e monitorização cuidadosa são essenciais.
Pacientes pediátricos de 6 meses a 5 anos de idade
Doses iniciais de 0,05 a 0,1 mg/kg. Uma dose total superior a 0,6 mg/kg pode ser necessária para alcançar o objetivo final, mas não deve exceder 6 mg.
Pacientes pediátricos de 6 a 12 anos de idade
Dose inicial de 0,025 a 0,005 mg/kg; dose total acima de 0,4 mg/kg a um máximo de 10 mg.
Pacientes pediátricos de 12 a 16 anos de idade
Devem ser considerados como os adultos.
Anestesia
Pré-medicação
Pré-medicação com midazolam administrado lentamente antes de um procedimento produz uma sedação (indução do sono ou sonolência e alívio da apreensão) e enfraquecimento da memória pré-operatória.
Midazolam pode também ser administrado em combinação com anticolinérgicos. Para esta indicação midazolam deve ser administrado por via intramuscular, profundamente dentro de uma grande massa muscular 20 a 60 minutos antes da indução anestésica.
Adultos
Para sedação pré-operatória (indução do sono ou sonolência e alívio da apreensão) e para impedir a memória de eventos préoperatórios, a dose recomendada para adultos de baixo risco (Estado físico ASA I e II, pacientes abaixo de 60 anos) é 0,007 a 0,1 mg/kg (aproximadamente 5 mg).
A dose deve ser reduzida e individualizada quando o midazolam é administrado a idosos, pacientes cronicamente doentes ou debilitados.
A dose de 0,025 a 0,05 mg/kg é recomendada se não há administração concomitante de narcóticos. A dose habitual é 2 a 3 mg. Em pacientes acima de 70 anos de idade, midazolam intramuscular deve ser administrado cautelosamente, sob contínua observação, por causa da sonolência excessiva que pode ocorrer.
Crianças
Em crianças entre as idades de 1 e 15 anos doses proporcionalmente mais altas são requeridas que em adultos em relação ao peso corpóreo. A dose média de 0,08 a 0,2 mg/kg de midazolam administrado por via intramuscular mostraram ser efetiva e segura. É recomendado que midazolam deva ser administrado profundamente em uma grande massa muscular 30 a 60 minutos antes da indução anestésica.
Administração retal em crianças
A dose total de midazolam geralmente 0,4 mg/kg, variando de 0,3 a 0,5 mg/kg, deve ser administrada 20 a 30 minutos antes da indução da anestesia. Administração retal da solução da ampola é realizada por meio de um aplicador plástico fixado ao final da seringa. Se o volume a ser administrado for muito pequeno, pode-se adicionar água para injeção a um volume total de 10 mL.
Indução (adultos)
Se o midazolam é usado para indução de anestesia antes de outros agentes anestésicos serem administrados a resposta individual é variável. A dose deve ser quantificada para o efeito desejado de acordo com a idade do paciente e seu estado clínico. Quando o midazolam é usado antes de outros agentes intravenosos para indução de anestesia, a dose inicial de cada agente pode ser significativamente reduzida, a valores tão baixos quanto 25% da dose inicial dos agentes individuais.
O nível desejável de anestesia é alcançado por quantificação de maneira cadenciada. A dose de indução intravenosa de midazolam deve ser administrada lentamente em pequenos incrementos. Cada incremento de não mais que 5 mg deve ser totalmente injetado em mais de 20 a 30 segundos permitindo 2 minutos entre os sucessivos incrementos.
Em adultos normais com menos de 60 anos de idade, uma dose de 0,15 a 0,2 mg/kg, administrada sob injeção intravenosa em mais de 20 a 30 segundos e permitindo 2 minutos para o efeito, será geralmente suficiente. Uma dose inicial de 0,2 mg/kg é recomendada para pacientes cirúrgicos idosos de baixo risco (ASA I e II). Em alguns pacientes com doença sistêmica severa ou debilitação, uma dose ainda menor pode ser suficiente.
Em adultos não pré-medicados com menos de 60 anos de idade a dose pode ser mais alta (0,3 a 0,35 mg/kg), administrada sob injeção intravenosa em mais de 20 a 30 segundos e permitindo cerca de 2 minutos para efeito. Se necessário para indução completa, incremento de aproximadamente 25% da dose inicial do paciente pode ser usado. A indução pode, ao invés, ser completada com anestésicos líquidos inalatórios. Em casos resistentes, uma dose total acima de 0,6 mg/kg pode ser usada para indução, mas tais grandes doses podem prolongar a recuperação.
Paciente não pré-medicados
Pacientes idosos geralmente necessitam de menos midazolam para indução; uma dose adicional de 0,3 mg/kg é recomendada. Pacientes não pré-medicados com doença sistêmica grave ou outras debilitações geralmente necessitam de menos midazolam para indução. Uma dose inicial de 0,2 a 0,25 mg/kg será geralmente suficiente; em alguns casos tão pouco como 0,15 mg/kg pode ser suficiente.
Midazolam não é recomendado para a indução de anestesia em crianças, assim como a experiência é limitada.
Manutenção
Adultos
A manutenção do nível desejado de inconsciência deve ser atingido ou por pequenas doses intravenosa intermitentes (média de 0,03 a 0,1 mg/kg) ou infusão intravenosa contínua de midazolam (média entre 0,03 e 0,1 mg/kg/h) tipicamente em combinação com analgésicos.
As doses e os intervalos entre estas variam de acordo com as reações individuais de cada paciente. Em adultos com mais de 60 anos de idade, pacientes cronicamente doentes ou debilitados, doses de manutenção menores serão necessárias.
Crianças
Em crianças recebendo ketamina para anestesia (ataranalgesia), uma dose intramuscular de midazolam de 0,15 a 0,20 mg/kg é recomendada. Um nível suficientemente profundo de sono é geralmente alcançado após 2 a 3 minutos.
Sedação intravenosa na unidade de terapia intensiva
O nível desejável de sedação é alcançado por quantificação de maneira cadenciada de midazolam seguido por infusão contínua ou “bolus” intermitente, de acordo com a necessidade clínica, estado físico, idade e medicação concomitante.
Adultos
A dose inicial deve ser administrada lentamente em incrementos. Cada incremento de 1 a 2,5 mg deve ser injetado acima de 20 a 30 segundos permitindo 2 minutos entre incrementos sucessivos.
A dose inicial intravenosa pode variar de 0,03 a 0,3 mg/kg mas uma dose total maior que 15 mg não é geralmente necessária.
Em pacientes hipovolêmicos, vasoconstritos e hipotérmicos a dose inicial deve ser reduzida ou omitida.
Quando midazolam é usado com analgésicos potentes, estes últimos devem ser administrados inicialmente, de modo que o efeito sedativo do midazolam possa ser quantificado com segurança, acima de qualquer sedação causada pelo analgésico.
A dose de manutenção pode variar de 0,03 a 0,2 mg/kg/h. Em pacientes hipovolêmicos, vasoconstritos e hipotérmicos a dose inicial deve ser reduzida. O nível de sedação deve ser mensurado regularmente se as condições do paciente permitirem.
Crianças
Dose intravenosa de 0,05 a 0,2 mg/kg acima de pelo menos 2 a 3 minutos para estabelecer o efeito clínico desejado. Midazolam não deve ser administrado como uma dose intravenosa rápida, seguido por infusão contínua intravenosa a 0,06 a 0,12 mg/kg/h (1 a 2 microgramas/ kg/min). A taxa de infusão pode ser aumentada ou diminuída (geralmente de 25% do inicial ou taxa de infusão subseqüente), se necessário, ou doses intravenosa suplementares de midazolam podem ser administradas para aumentar ou manter o efeito desejado.
Quando iniciando a infusão intravenosa com midazolam em pacientes hemodinamicamente comprometidos, a dose inicial habitual deve ser quantificada em pequenos incrementos e o paciente monitorado para instabilidade hemodinâmica, como por exemplo, hipotensão.
Estes pacientes são também vulneráveis aos efeitos depressores respiratórios do midazolam e necessitam de monitorização cuidadosa da freqüência respiratória e saturação de oxigênio.
Neonatos
Midazolam pode ser administrado como uma infusão intravenosa contínua, iniciando a 0,03 mg/kg/h (0,5 mcg/kg/min) em neonatos < de 32 semanas ou 0,06 mg/kg/h (1 mcg/kg/min) em neonatos > 32 semanas. Doses iniciais intravenosas não devem ser usadas em neonatos, uma vez que a infusão pode ocorrer mais rapidamente para as primeiras várias horas para estabelecer níveis plasmáticos terapêuticos. A taxa de infusão deve ser cuidadosa e freqüentemente reavaliada, particularmente após as primeiras 24 horas, no sentido de administrar a menor dose efetiva possível e reduzir o potencial para acumulação de drogas.
Compatibilidade com soluções de infusão
A solução de midazolam ampolas pode ser diluída com cloreto de sódio a 0,9%, dextrose a 5 e 10%, levulose a 5%, solução de Ringer e de Hartmann em uma razão de mistura de 15 mg de midazolam para 100 a 1000 mL de solução de infusão. Esta solução permanece física e quimicamente estável por 24 horas à temperatura ambiente (entre 15°C e 30°C), ou 3 dias a 5°C.
Incompatibilidades
A solução de midazolam não deve ser diluída com Macrodex® a 6%, em dextrose ou misturada com injeções alcalinas.
Não misturar soluções de midazolam em injeções alcalinas. Midazolam precipita em bicarbonato de sódio.
Armazenamento
Midazolam não deve ser congelado pois pode explodir. Entretanto, a precipitação que pode ocorrer dissolve com agitação à temperatura ambiente.