Maleato de Dexclorfeniramina Gotas Multilab, para o que é indicado e para o que serve?
O maleato de dexclorfeniramina é um anti-histamínico ou antialérgico, por isso ajuda a reduzir os sintomas de alergia prevenindo os efeitos da histamina, que é uma substância produzida pelo próprio corpo.
Como o Maleato de Dexclorfeniramina Gotas - Multilab funciona?
O maleato de dexclorfeniramina é indicado para alergia, coceira, prurido, rinite alérgica, urticária, picada de inseto, conjuntivite alérgica, dermatite atópica e eczemas alérgicos.


Quais as contraindicações do Maleato de Dexclorfeniramina Gotas Multilab?
Não utilize maleato de dexclorfeniramina se você já teve algum tipo de reação alérgica ou reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto. Não utilize este medicamento se você está tomando algum inibidor da monoaminoxidase (IMAO).
O maleato de dexclorfeniramina solução oral é contraindicado na faixa etária abaixo de 2 anos de idade.


Como usar o Maleato de Dexclorfeniramina Gotas Multilab?
O maleato de dexclorfeniramina é indicado para uso oral e deve ser utilizado de acordo com as instruções do item Posologia.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Posologia do Maleato de Dexclorfeniramina Gotas - Multilab
Solução oral 2,8 mg/mL – Gotas (cada mL corresponde a 28 gotas)
Adultos e crianças maiores de 12 anos
20 gotas, três a quatro vezes por dia. Não ultrapassar a dose máxima de 12 mg/dia (ou seja 120 gotas/dia).
Crianças de 06 a 12 anos
10 gotas ou 1 gota para cada 2 Kg de peso, três vezes por dia. Um máximo de 6mg diários, (ou seja, 60 gotas/dia).
Crianças de 2 a 6 anos
5 gotas ou 1 gota para cada 2 Kg de peso, três vezes por dia. Um máximo de 3 mg diários, (ou seja, 30 gotas/dia).
Se você esquecer de tomar uma dose na hora certa, tome-a assim que possível e depois reajuste os horários de acordo com esta última tomada , continuando o tratamento de acordo com os novos horários programados. Não tome duas doses de uma só vez.
Seu médico ou farmacêutico irá informar quando você deve parar de tomar este medicamento.