Maleato de Dexclorfeniramina Geolab, para o que é indicado e para o que serve?
O maleato de dexclorfeniramina é destinado para alergia, prurido, rinite alérgica, urticária, picada de inseto, conjuntivite alérgica, dermatite atópica (um tipo de inflamação na pele) e eczemas alérgicos (dermatite).
Como o Maleato de Dexclorfeniramina - Geolab funciona?
O maleato de dexclorfeniramina é um anti-histamínico (antialérgico), por isso ajuda a reduzir os sintomas da alergia, prevenindo os efeitos da histamina, que é uma substância produzida pelo próprio organismo.


Quais as contraindicações do Maleato de Dexclorfeniramina Geolab?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula ou a outros antihistamínicos de estrutura química similar.
O maleato de dexclorfeniramina, como os demais anti-histamínicos, não deve ser usado em prematuros ou recémnascidos e em pacientes que estão fazendo uso de inibidores da monoaminoxidase (IMAOs).
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Maleato de Dexclorfeniramina Geolab?
Uso Oral.
Posologia do Maleato de Dexclorfeniramina - Geolab
Adultos e crianças maiores de 12 anos
5mL 3 a 4 vezes por dia. Não ultrapassar a dose máxima de 12mg/dia (ou seja, 30mL/dia).
Crianças de 6 a 12 anos
2,5mL três vezes por dia. Um máximo de 6mg diários (ou seja, 15mL/dia).
Crianças de 2 a 6 anos
1,25mL três vezes por dia. Um máximo de 3mg diários (ou seja, 7,5mL/dia).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre o medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Maleato de Dexclorfeniramina - Geolab? 
Se você se esquecer de tomar uma dose na hora certa, tome-a assim que possível e depois reajuste os horários de acordo com esta última tomada, continuando o tratamento de acordo com os novos horários programados. Não dobre a dose para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.