Maleato de Dexclorfeniramina Creme Multilab, para o que é indicado e para o que serve?
O maleato de dexclorfeniramina creme é indicado para o alívio do prurido, alergias, coceiras, urticária e picada de insetos.


Como o Maleato de Dexclorfeniramina Creme Multilab funciona?
O maleato de dexclorfeniramina creme pertence a uma classe de medicamentos conhecidos como antialérgicos (anti-histamínicos).
Os antialérgicos ajudam a reduzir os sintomas da alergia causados por substâncias estranhas que entram em contato com nosso organismo. O maleato de dexclorfeniramina creme contém alantoína que estimula a regeneração da pele.


Quais as contraindicações do Maleato de Dexclorfeniramina Creme Multilab?
Não utilize maleato de dexclorfeniramina creme se você já teve alguma reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos, incluindo recém-nascidos e prematuros.


Como usar o Maleato de Dexclorfeniramina Creme Multilab?
Aplicar maleato de dexclorfeniramina creme sobre a área da pele afetada duas vezes ao dia. Deve-se evitar cobrir a área que está sendo tratada.
O maleato de dexclorfeniramina creme só deve ser aplicado externamente. Não deve ser aplicado nos olhos, boca, nariz, genitália ou em outras mucosas e não deve ser utilizado em áreas extensas da pele, principalmente em crianças.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre o medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.