Malvatricin Spray, para o que é indicado e para o que serve?
Malvatricin® spray é destinado ao tratamento de dor de garganta, afecções da boca, aftas.


Como o Malvatricin Spray funciona?
Malvatricin® spray é um medicamento de uso tópico que age como antisséptico e anestésico local. Sua ação e alívio dos sintomas são observados logo após as primeiras doses.


Quais as contraindicações do Malvatricin Spray?
Malvatricin® spray não deve ser usado por pacientes que tenham alergia a qualquer um dos componentes de sua formulação.
Malvatricin® spray é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação do médico ou cirurgião-dentista.


Como usar o Malvatricin Spray?
Adultos
Fazer de 2 a 3 aplicações, 4 a 6 vezes ao dia ou de acordo com as instruções do cirurgião-dentista ou médico. Nos quadros agudos, usar de 2 em 2 horas.
Crianças
Molhar uma haste flexível com ponta de algodão no produto e passar nas áreas afetadas da boca.
Para uma melhor ação do produto, é aconselhável não comer ou beber durante 30 minutos após o uso.
Uso em pacientes idosos
Não há recomendações especiais sobre o uso de Malvatricin® spray por pacientes idosos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.