Malvatricin Gel Dental, para o que é indicado e para o que serve?
Malvatricin® gel dental é destinado ao tratamento de afecções da boca, aftas e na profilaxia de cáries.


Como o Malvatricin Gel Dental funciona?
Malvatricin® gel dental é um medicamento de uso tópico bucal que age como antisséptico, sendo também eficaz na prevenção de cáries.


Quais as contraindicações do Malvatricin Gel Dental?
Malvatricin® gel dental é contraindicado para pacientes que tenham alergia a qualquer um dos componentes de sua formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Malvatricin Gel Dental?
Escove os dentes normalmente de 3 a 5 vezes ao dia. Pode-se também utilizar o dedo indicador para massagear a gengiva. Para uma melhor ação do produto, é aconselhável não comer ou beber durante 30 minutos após o uso.
O produto não deve ser ingerido.
Uso em pacientes idosos
Não há recomendações especiais sobre o uso de Malvatricin® gel dental por pacientes idosos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre o medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.