Malvatricin Pastilha, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de dor de garganta, afecções da boca, aftas.


Como o Malvatricin Pastilha funciona?
Malvatricin® pastilhas é um medicamento de uso tópico que age como antisséptico e anestésico local. Sua ação e alívio dos sintomas são observados logo após as primeiras doses.


Quais as contraindicações do Malvatricin Pastilha?
Malvatricin® pastilhas não deve ser usado por pacientes que tenham alergia a qualquer um dos componentes de sua formulação.
Malvatricin® pastilhas é contraindicado para menores de 6 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Malvatricin Pastilha?
Dissolver uma pastilha na boca, quatro vezes ao dia ou de acordo com as instruções do dentista ou do médico.
Para uma melhor ação do produto, é aconselhável não comer ou beber durante 30 minutos após o uso.
Uso em pacientes idosos
Não há recomendações especiais sobre o uso de Malvatricin® pastilhas por pacientes idosos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.