Malvatricin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de dor de garganta, afecções da boca, aftas.


Como o Malvatricin funciona?
Malvatricin® é um medicamento pronto para o uso tópico. Exclusivamente de uso tópico que age como antisséptico. Sua ação e alívio dos sintomas são observados logo após as primeiras doses.


Quais as contraindicações do Malvatricin?
Malvatricin® não deve ser usado por pacientes que tenham alergia a qualquer um dos componentes de sua formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação do médico ou cirurgião-dentista.


Como usar o Malvatricin?
Solução Pronta Para Uso
Malvatricin® PPU deve ser utilizado exclusivamente por via tópica, através de bochechos ou gargarejos. Portanto, não deve ser ingerido.
A solução Malvatricin® já está pronta para uso, não devendo ser diluída em água.
Adultos
Bochechar e/ou gargarejar o volume contido na tampa-medida, 3 a 4 vezes ao dia, ou de acordo com as instruções do dentista ou do médico. Nos quadros agudos, usar de 2 em 2 horas.
Crianças
Molhar uma haste flexível com ponta de algodão no produto e passar nas áreas afetadas da boca.
Para uma melhor ação do produto, é aconselhável não comer ou beber durante 30 minutos após o uso.
Uso em pacientes idosos
Não há recomendações especiais sobre o uso de Malvatricin® PPU por pacientes idosos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Solução Para Diluição
Malvatricin® solução deve ser utilizada exclusivamente por via tópica, através de bochechos ou gargarejos. Portanto, não deve ser ingerida.
Atenção: Malvatricin® solução deve ser diluída em água antes de seu uso.
Adultos
Diluir 10mL (um copinho-medida) de Malvatricin® solução em meio copo de água. Bochechar e/ou gargarejar 3 a 4 vezes ao dia, ou de acordo com as instruções do dentista ou do médico. Nos quadros agudos, usar de 2 em 2 horas.
Crianças
Molhar uma haste flexível com ponta de algodão no produto e passar nas áreas afetadas da boca.
Para uma melhor ação do produto, é aconselhável não comer ou beber durante 30 minutos após o uso.
Uso em pacientes idosos
Não há recomendações especiais sobre o uso de Malvatricin® solução por pacientes idosos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.