MAQ Sênior, para o que é indicado e para o que serve?
MAQ Sênior é uma fórmula nutricional de última geração que alia minerais aminoácidos quelatados1 como o Bisglicinato de Zinco e alto teor de vitaminas. Recomendado para homens e mulheres como coadjuvante alimentar e complementar em dietas irregulares ou deficientes. É sabido que o declínio natural das funções fisiológicas com a idade leva à menor eficiência na absorção e no metabolismo dos nutrientes2.
O que são os Minerais Aminoácidos Quelatados?
MAQ Sênior é composto por um mix exclusivo de Minerais Aminoácidos Quelatados (M.A.Q.), obtidos através da tecnologia Traacs, que não interage com os alimentos ou prejudica o funcionamento do trato gastrointestinal3,4. Este mix de M.A.Q. atua em sinergia com um conjunto de vitaminas essenciais para a saúde, e proporciona um máximo e efetivo aproveitamento dos nutrientes pelo organismo5. M.A.Q. são únicos em sua potência, tolerância e biodisponibilidade1.


Como o MAQ Sênior funciona?
Como os Minerais Aminoácidos Quelatatos e as vitaminas funcionam?
Cálcio
Presente no MAQ Sênior na forma quelatada de citrato malato de cálcio, é um elemento primordial dos ossos, também presente na membrana celular onde controla sua permeabilidade e propriedades eletrônicas. Está ligado a contração das fibras musculares lisas, à transmissão do fluxo nervoso, à liberação de inúmeros hormônios e mediados do sistema nervoso, assim como a atividade plaquetária (coagulação do sangue)8.
Cobre
Na forma quelatada de bisglicinato, participa da formação de proteínas, além de componentes da matriz extracelular e enzimas que atuam na absorção e transporte do ferro. Atua no metabolismo ósseo, no sistema imunológico e na prevenção de doenças cardiovasculares8.
Cromo
Possui papel fundamental no metabolismo da glicose, ele potencializa os efeitos da insulina, responsável por captar a glicose no sangue6.
Iodo
Elemento indispensável ao funcionamento do organismo, integra a formação de dois hormônios da glândula tireoide (tiroxina e triiodotiroxina). Estes agem diretamente no sistema nervoso (termogênese), cardiovascular, nos músculos esqueléticos, nas funções renais e respiratórias8.
Magnésio
Na forma quelatada de bisglicinato, possui importante papel neuroprotetor e melhorador da função cognitiva. Age diretamente no sistema de aprendizagem e memorização. A deficiência de magnésio pode levar à diminuição da capacidade de aprendizagem, memória, capacidade de concentração, apatia e depressão mental, confusão enquanto a terapia com este mineral aumenta a habilidade de aprendizagem e de memória7. Atua também na função óssea, cardíaca, além de regular a atividade de mais de 300 reações enzimáticas8.
Manganês
Na forma quelatada de bisglicinato, é imprescindível para a produção de inúmeras enzimas, participa da formação de ossos e tendões, do metabolismo de carboidratos, aminoácidos e colesterol, além de possuir ação antioxidante. Participa da biossíntese de proteínas e glicosaminoglicanos das cartilagens, responsáveis pela melhora da viscoelasticidade do líquido sinovial8.
Molibdênio
Mineral componente de diversas enzimas-chave entre elas as que metabolizam metionina e cisteína8.
Selênio
Essencial para a saúde humana, sendo o elemento chave para diversas ações do organismo, como sistemas de defesa antioxidantes, metabolismo dos hormônios tiroidianos, função imunológico, e algumas funções especializadas no sistema nervoso central9,10. Protege a pele dos danos solares e dos radicais livres, retardando o envelhecimento celular9. Estudos sugerem que a deficiência de selênio pode contribuir para o declínio cognitivo entre idosos11.
Zinco
Presente no MAQ Sênior na forma quelatada bisglicinato devido a sua alta biodisponibilidade4, é essencial para o bom funcionamento do organismo, com ações na imunidade celular, fotoprotetoras e anti-inflamatórias. Possui propriedades antiandrogênicas e antioxidantes12. O zinco reduz a produção de radicais livres contribuindo beneficamente para saúde e desempenho das articulações13. Entre os principais problemas relacionados à deficiência de zinco em idosos, tem sido relatada a redução da imunocompetência e do sistema de defesa antioxidante2 .
Vitamina A
Suas funções mais importantes estão relacionadas a visão normal, manutenção e desenvolvimento de tecidos epiteliais, crescimento e função imune. A vitamina A também possui propriedade anti radicais livres14.
Complexo B
Relacionado diretamente ao aumento da disposição e redução do cansaço físico e mental. O baixo consumo de vitaminas do complexo B está associado ao declínio cognitivo, sendo que as vitaminas B6, B9 e B12 atuam na memória imediata e tardia, na velocidade no processamento de informações e na função motora e sensorial15.
As vitaminas B1, B2, B3, B5 e B6 desempenham papel essencial na produção de energia, atuam no metabolismo de proteínas, gorduras e carboidratos. A vitamina B1 atua na condução de impulsos nervosos e na ação muscular, enquanto que as vitaminas B2 promovem o crescimento normal, favorece o sistema reprodutivo, além do crescimento da pele, cabelo e unhas16. Vitamina B5 é um constituinte natural da pele, possui ação umectante e propriedades cicatrizantes. Promove a retenção da umidade e evita o ressecamento da pele17. As vitaminas B6, B9 (Ácido Fólico) e B12 atuam na redução da homocisteína, que atualmente tem sido apontada como um fator de risco para osteoporose e fraturas ósseas18. Além disso a vitamina B12 está envolvida na produção de melatonina e no metabolismo do ácido fólico16. Vitamina B8 (Biotina) favorece o crescimento celular e atua no metabolismo da queratina, a principal proteína que forma pele e cabelos. Desempenha importante papel no fortalecimento das unhas fracas19.
Vitamina C
Participa do sistema de proteção antioxidante, além de estar envolvida na síntese do colágeno tendo papel essencial em sua formação14.
Vitamina D3
É fundamental em funções do metabolismo ósseo. Atua na absorção intestinal de cálcio, função muscular e função das células ósseas20.
Vitamina E
Potente ação antioxidante, atua no retardo do envelhecimento precoce e a proteção contra danos ao DNA14.


Quais as contraindicações do MAQ Sênior?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o MAQ Sênior?
2 comprimidos por dia.