MAQ Derma, para o que é indicado e para o que serve?
MAQ Derma é uma formulação exclusiva desenvolvida com o intuito de suprir as necessidades diárias de vitaminas e minerais essenciais para saúde.
O que são os Minerais Aminoácidos Quelatos?
MAQ Derma é composto por um mix exclusivo de Minerais Aminoácidos Quelatos (M.A.Q.), obtidos através da tecnologia TRAACS, que não interage com os alimentos ou prejudica o funcionamento do trato gastrointestinal1,14.
Este mix de Minerais Aminoácidos Quelatos (M.A.Q.) atua em sinergia com um conjunto de vitaminas essenciais para a saúde, e proporciona um máximo e efetivo aproveitamento dos nutrientes pelo organismo, nutrindo de dentro para fora (in to out)2.


Como o MAQ Derma funciona?
Bisglicinato de Zinco
Essencial para o bom funcionamento da pele, com ações na imunidade celular, fotoprotetoras e anti-inflamatórias3. Participa ativamente da síntese do colágeno, possui propriedades antiandrogênicas e antioxidantes3. Sua deficiência está relacionada a unhas fracas e quebradiças4 - 6.
Bisglicinato de Cobre
Constituinte de diferentes enzimas envolvidas na proteção celular, na formação do colágeno e elastina (componentes da matriz extracelular, envolvidos na cicatrização, firmeza e elasticidade da pele), na absorção e transporte de ferro. Também está envolvido no metabolismo do esqueleto, no sistema imunológico e na prevenção de doenças cardiovasculares7,8.
Selênio Metionina
Importante antioxidante, protege a pele dos danos solares e dos radicais livres, retardando o envelhecimento celular9. Atua no sistema imunológico, favorecendo a defesa do organismo15.
Colina
Transforma a homocisteína em metionina, reduzindo sua ação deletéria e cumulativa sobre a pele. A homocisteína é uma substância, normalmente produzida pelo corpo, que pode se acumular e, assim, promover a deterioração do colágeno e da elastina, alterar a qualidade da queratina, além de ativar o estresse oxidativo e a inflamação da pele10.
Complexo B
A vitamina B1, em conjunto com as demais vitaminas do complexo, participa da produção de proteínas, atua na divisão e no crescimento celular e no sistema imunológico. A vitamina B3, niacina, auxilia no crescimento e manutenção dos anexos cutâneos. As vitaminas B6, B9 e B12 também atuam, em conjunto com a colina, na redução da homocisteína11.
Vitamina B5
O ácido pantotênico é um constituinte natural da pele e anexos, possui ação umectante e propriedades cicatrizantes. Promove a retenção da umidade e evita o ressecamento da pele, unhas e pelos, o que garante a integridade dessas estruturas12.
Vitamina H (Vitamina B8/Biotina)
A biotina favorece o crescimento celular e atua no metabolismo da queratina, a principal proteína que forma pele e anexos. Participa do metabolismo dos ácidos graxos, fundamentais para a integridade da barreira cutânea e hidratação da pele, unhas e pelos. Desempenha importante papel no fortalecimento das unhas fracas13.
Vitamina D3
O colecalciferol é um dos reguladores envolvidos na manutenção da epiderme normal. A vitamina D3 participa da reparação da pele que sofreu danos solares e atua na modulação da imunidade11.


Quais as contraindicações do MAQ Derma?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o MAQ Derma?
1 cápsula por dia, preferencialmente após a refeição.