Maracujá Herbarium, para o que é indicado e para o que serve?
Maracujá Herbarium é utilizado como auxiliar no alívio de desordens da ansiedade, insônia e de sintomas da ansiedade leve, como estados de irritabilidade e agitação nervosa.


Como o Maracujá Herbarium funciona?
Maracujá Herbarium atua no sistema nervoso central produzindo efeito sedativo e prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Maracujá Herbarium?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Este produto não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Maracujá Herbarium?
Uso oral/ uso interno.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Posologia do Maracujá Herbarium
Ingerir dois comprimidos revestidos, via oral, três vezes ao dia, de oito em oito horas.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.