Maracugina PI, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento da ansiedade leve, como estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens da ansiedade.


Como o Maracugina PI funciona?
Este produto atua no sistema nervoso central, produzindo efeito sedativo e prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Maracugina PI?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Este produto não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Este produto é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Maracugina PI?
Comprimido
Uso oral/uso interno.
Maracugina® PI 420mg
Ingerir 1 comprimido revestido, 2 vezes ao dia (a dose diária é de 42mg de flavonoides totais expressos em vitexina).
Maracugina® PI 840mg
Ingerir 1 comprimido revestido, 1 vez ao dia (a dose diária é de 42mg de flavonoides totais expressos em vitexina).
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução
Uso oral/uso interno.
84 mg
Ingerir 10mL, uma vez ao dia (a dose diária é de 42mg de flavonoides totais expressos em vitexina).
90 mg
Ingerir 5mL da solução, 4 vezes ao dia. Equivalente a 54mg de flavonoides totais calculados como vitexina.
O uso contínuo deste produto não deve ultrapassar três meses.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.