Maracujá Concentrix, para o que é indicado e para o que serve?
Maracujá Concentrix® é destinado ao tratamento de ansiedade e insônia.


Como o Maracujá Concentrix funciona?
A ação de Maracujá Concentrix® deve-se a combinação de três fitoterápicos já tradicionalmente conhecidos:
Passiflora incarnata L. (Maracujá), Crataegus oxyacantha L.(Espinheiro) e Salix alba L. (Salgueiro), o que lhe confere ação sedativa e reguladora do sistema nervoso.


Quais as contraindicações do Maracujá Concentrix?
Maracujá Concentrix® é contraindicado a pacientes com alergia aos componentes de sua fórmula.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.
Durante o tratamento o paciente não deve dirigir veículos ou operar máquinas, pois sua habilidade e atenção podem estar prejudicadas.
Gravidez e lactação
Não deve ser usado durante a gravidez e lactação sem supervisão médica. Pois não há dados disponíveis que assegurem o uso nesta situação.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Maracujá Concentrix?
Lactentes
½ colher (2,5 mL), 1 ou 2 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 5 anos
1 colher (5 mL), 1 ou 2 vezes ao dia.
Crianças maiores de 5 anos
2 colheres (10 mL), 1 ou 2 vezes ao dia.
Adultos
3 a 4 colheres (15 a 20 mL), 1 ou 2 vezes ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.