Marbocyl P para Cães e Gatos Vetoquinol, para o que é indicado e para o que serve?
Cães
Indicado para o tratamento de piodermite superficial ou profunda causada por: Staphylococcus intermedius, Staphylococcus aureus, Escherichia coli, Proteus mirabilis e Pseudomonas aeruginosa.
Indicado para o tratamento de infecções do trato urinário causadas por Escherichia coli, Proteus mirabilis, Enterobacter cloacae, Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus e Staphylococcus epidermidis associadas ou não com prostatite e/ou epididimite.
Indicado para o tratamento de infecções do trato respiratório causadas por Pasteurella multocida, Escherichia coli, Pseudomonas aeruginosa, Bordetella bronchiseptica e Staphylococcus intermedius.
Gatos
Indicado para o tratamento das infecções cutâneas e subcutâneas (feridas, abscessos e flegmões) causadas por Pasteurella multocida, Escherichia coli, Staphylococcus intermedius e Staphylococcus aureus.
Indicado para o tratamento das infecções do trato respiratório superior causadas por Pasteurella multocida, Escherichia coli, Enterobacter cloacae, Staphylococcus aureus, Staphylococcus simulans, Streptococcus canis e Streptococcus suis.


Como o Marbocyl P para Cães e Gatos Vetoquinol funciona?
Propriedades farmacodinâmicas
A marbofloxacina é um antibiótico bactericida sintético que pertence ao grupo das fluorquinolonas. A marbofloxacina possui atividade bactericida através da inibição da DNA girase, com amplo espectro de ação contra bactérias gram positivas e gram negativas. A marbofloxacina não é ativa contra microorganismos anaeróbicos, leveduras e fungos.
Propriedades farmacocinéticas
Após a administração oral em cães e gatos na dose recomendada de 2 mg/kg, a marbofloxacina é prontamente absorvida e atinge um pico plasmático de 1,5 µg/mL dentro de 2 horas após a administração. A sua biodisponibilidade é próxima de 100%. A marbofloxacina se liga fracamente a proteínas plasmáticas (menos de 10%) e se distribui extensivamente na maioria dos tecidos (fígado, rins, pele, pulmões, bexiga urinária e trato digestivo), onde atinge concentrações maiores do que no plasma. A marbofloxacina é eliminada lentamente (t½ß = 14 h), predominantemente na forma ativa na urina (2/3) e fezes (1/3).


Quais as contraindicações do Marbocyl P para Cães e Gatos Vetoquinol?
Não usar em cães com idade inferior a 12 meses ou a 18 meses para cães de raça grande ou gigante com um longo período de crescimento.
Não usar em infecções causadas por bactérias anaeróbias, leveduras e fungos. Para o tratamento em gatos usar a apresentação de 5 mg.
Estudos realizados em ratas e coelhas prenhes não demonstraram efeitos na gestação. Contudo, a segurança não foi avaliada em cadelas e gatas prenhes, por isso, a utilização do produto nesses casos fica a critério do Médico Veterinário responsável pelo tratamento.


Como usar o Marbocyl P para Cães e Gatos Vetoquinol?
Marbocyl P deve ser administrado por via oral, na dose de 2,0 mg/Kg/dia em uma única administração.
A quantidade de comprimidos a ser administrada dependerá da apresentação do produto:
Marbocyl P 5 mg: 1 comprimido para cada 2,5 Kg de peso vivo por dia.
Marbocyl P 20 mg: 1 comprimido para cada 10,0 Kg de peso vivo por dia.
Marbocyl P 80 mg: 1 comprimido para cada 40,0 Kg de peso vivo por dia.
Apresentação Peso Corporal (Kg)
1-2 2-3 3-4 4-6 6-9 9-12 12-17 17-25 25-35 35-50 >50
5 mg 1/2 1 1+ 1/2 2 3            
20 mg       1/2   1 1+ 1/2 2 3    
80 mg               1/2   1 1+ 1/2
Duração do tratamento
Cães
Piodermite: o tratamento deve ser realizado por pelo menos 5 dias. Dependendo da evolução clínica o tratamento pode ser estendido por até 40 dias.
Trato urinário inferior sem infecções associadas: o tratamento deve ser realizado por pelo menos 10 dias.
Trato urinário inferior associado a outras infecções ou trato urinário superior associado ou não a outras infecções: a duração do tratamento é de 28 dias.
Trato respiratório: o tratamento deve ser realizado por 7 dias em casos de infecções agudas e por 21 dias em casos de infecções crônicas.
Gatos
Infecções cutâneas e subcutâneas (feridas, abscessos e flegmões): o tratamento deve ser realizado por um período de 3 a 5 dias.
Trato respiratório superior: o tratamento deve ser realizado por um período de 5 dias.