Marbopet para Cães Ceva, para o que é indicado e para o que serve?
Principais
Marbopet® comprimidos é indicado no tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis a marbofloxacina, tais como infecções de pele e anexos, infecções urinárias, infecções gastrintestinais e infecções de vias respiratórias.
Agentes etiológicos suscetíveis:
Bactérias Gram negativas: Klebsiella pneumoniae, Escherichia coli, Enterobacter aerogenes, Serratia marcescens, Pasteurella multocida, Pasteurella haemolytica, Proteus vulgaris.
Bactérias Gram positivas: Staphylococcus aureus, Staphylococcus intermedius, Enterococcus faecalis.


Como o Marbopet para Cães Ceva funciona?
Marbopet® comprimido possui como princípio ativo a marbofloxacina, droga pertencente ao grupo das fluoroquinolonas:
Agentes antimicrobianos sintéticos derivados da molécula básica 4-quinolona. O núcleo quinolona da molécula lhe confere atividade antibacteriana contra, essencialmente, bactérias gram-negativas. O átomo de flúor incrementa o espectro de ação, uma vez que bactérias Gram-positivas são também atingidas pela ação bacterícida do ativo. Portanto, marbofloxacina é um antibiótico efetivo no tratamento de diversas doenças infecciosas de cães.
Farmacologia Clínica
A marbofloxacina princídioo atvo do Marbopet® comprimidos, como as demais fluoroquinolonas, é uma droga bactericida, sendo que sua atividade é concentração dependente. O mecanismo de ação da marbofloxacina não está completamente conhecido, mas acredita-se que a ação se deva a inibição da DNA- girase bacteriana (topoisomerase tipo |I). As topoisomerases são enzimas que catalisam a direção e a extensão do espiralamento das cadeias de DNA, assim, embora as quinolonas possuam diferentes características de ligação com a enzima, todas inibem a DNA-girase, impedindo o enrolamento da hélice de DNA numa forma superespiralada.
A marbofloxacina é bem absorvida após administração oral, com biodisponibilidade aproximada de 100% em diversas espécies. É amplamente distribuída pelos tecidos, incluindo SNC, ossos e próstata. Em ratos e em cães as concentrações da marbofloxacina em tecidos tais como pulmão, fígado e rins encontradas foram superiores as plasmáticas. À concentração encontrada na próstata pode ser de 2 a 3 vezes superior a sérica. Em cães a marbofloxacina é caracterizada por ser rapidamente absorvida após administração oral obtendo biodisponibilidade de 94%, e pico plasmático em aproximadamente 1,5 horas. É fracamente ligada a proteínas plasmáticas e o volume de distribuição aparente é de 1,2 a 1,91/kg. A meia-vida de eliminação gira em torno de 9 a 12 horas. A marbofloxacina é eliminada inalterada pela via urinária e biliar. Em cães 40% é eliminada pela via urinária, e apenas 15% da droga é metabolizada no fígado.


Quais as contraindicações do Marbopet para Cães Ceva?
A segurança do uso em animais gestantes não foi estabelecida, sendo assim sua utilzação é contra-indicada nessa situação.
É containdicada para animais com hipersensibildade a marbofloxacina.


Como usar o Marbopet para Cães Ceva?
Marbopet® comprimidos deve ser administrado diretamente por via oral, através de ingestão espontânea ou misturado à ração, carne ou qualquer outro alimento que agrade ao animal. Marbopet® comprimidos possui palatabilizante em sua formulação, com o intuito de aumentar a aceitação espontânea do produto pelo paciente, auxiliando o proprietário no momento de tratar seu animal. A ingestão concomitante com alimento não afeta a ação do produto. Marbopet® comprimidos apresenta um vinco que permite sua correta divisão em duas partes iguais, facilitando o ajuste da posologia.
Posologia do Marbopet para Cães Ceva
A dosagem terapêutica do Marbopet® comprimidos para cães é de 2,75mg/kg de peso corporal de marbofloxacina, a cada 24 horas, que é equivalente a:
1 (um) comprimido de Marbopet® comprimidos 27,5 mg para cada 10kg de peso corporal.
1 (um) comprimido de Marbopet® comprimidos 82,5 mg para cada 30kg de peso corporal.
Sugestão de administração de Marbopet® comprimidos por peso corporal, com administração a cada 24 horas:
Peso do animal Comprimidos 27,5 mg Comprimidos 82,5 mg
5 kg 1/2 comprimido ---
10 kg 1 comprimido ---
15 kg 1/2 comprimidos 1/2 comprimido
20 kg 2 comprimidos ---
30 kg 3 comprimidos 1 comprimido
Acima de 40 kg Fornecer uma combinação adequada conforme proporção acima
Observações
A dose pode ser adequada ao patógeno causador da infecção, bem como à severidade do quadro clínico, a critério do Médico Veterinário.
Como para as demais drogas da famíla das fluoroquinolonas, não se recomenda sua utilzação em animais jovens em fase de crescimento devido ao risco de comprometimento da cartilagem articular.
Duração do tratamento
A duração do tratamento varia de acordo com o tipo, severidade e evolução do quadro clínico, com o microorganismo envolvido e individualidade do paciente, podendo variar de 4 a 42 dias. Tratamentos com duração superior a 42 dias ficam a critério do Médico Veterinário.