Maresis HT, para o que é indicado e para o que serve?
Maresis HT® é indicado como fluidificante das secreções nasais, descongestionante e umidificante da mucosa nasal. Pode ser utilizado também para higienização (limpeza) nasal diária e em quaisquer outras condições de ressecamento da mucosa nasal, como baixa umidade do ar, exposição ao ar condicionado e poluição.


Como o Maresis HT funciona?
Maresis HT® é um medicamento com concentração hipertônica (2%) de cloreto de sódio isenta de conservantes. Tem como objetivo, auxiliar na remoção mecânica da secreção, alérgenos, bactérias e outras partículas presentes nas cavidades nasais e também na fluidez do muco, descongestionando a via nasal, aumentando, portanto, a permeabilidade da via respiratória. A solução hipertônica remove o edema intersticial, pela desidratação tissular. Em consequência disto, desobstrui e descongestiona temporariamente o nariz, aumenta o movimento mucociliar e restabelece a depuração mucociliar adequada.
Os efeitos benéficos desta formulação apresentam uma excelente ação descongestionante e fluidificante das secreções do aparelho respiratório superior.
Não é absorvido pela mucosa nasal.


Quais as contraindicações do Maresis HT?
Você não deve utilizar Maresis HT® no caso de:
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.


Como usar o Maresis HT?
Uso nasal.
Destampe o frasco.
Escolha a posição mais confortável para o paciente (em pé, deitado, inclinado ou em qualquer outra posição de escolha). Este produto foi desenvolvido para funcionar em qualquer posição (uso em 360 graus).
Encaixe a válvula na parte superior do frasco.
Introduza a válvula aplicadora na narina, posicionando de acordo com a imagem a seguir.
Com o dedo indicador, pressione a base da válvula, mantendo o tempo necessário para uma higienização eficaz; Repita o procedimento na outra narina.
Em bebês, o tempo de aplicação do spray deve ser curto.
Repita a operação conforme necessidade.
Se necessário, assoe o nariz para eliminar as secreções já fluidificadas.
Recomenda-se secar a válvula aplicadora após a utilização.
Após o uso, tampe o frasco.
Como medida de higiene, recomenda-se o uso individual do produto.
Não introduza objetos no orifício de saída do líquido, para evitar danos à válvula.
Posologia do Maresis HT
Crianças (3 a 12 anos)
Uma aplicação nasal, 3 vezes ao dia, ou a critério médico.
Adultos e crianças acima de 12 anos
Uma a duas aplicações nasais, várias vezes ao dia, principalmente à noite, ao deitar ou a critério médico, até o desaparecimento dos sintomas.
Não há dados suficientes em literatura quanto ao limite máximo diário de administração deste medicamento. Portanto, recomenda-se seguir a posologia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.