Matabicheiras Forte SV Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Matabicheiras Forte SV Aerossol é indicado para o uso em bovinos, no tratamento tópico de miíase causada por larvas de Cochliomyia hominivorax e berne causada por larvas de Dermatobia hominis.
O uso do produto Matabicheiras Forte SV Aerossol, quando administrado durante 5 dias em intervalos de 24 horas, não demonstrou qualquer alteração clínica ou laboratorial no animal.


Como o Matabicheiras Forte SV Uso Veterinário funciona?
Matabicheiras Forte SV Aerossol é um larvicida, bernicida e antimicrobiano, formulado à base de Clorfenvinfós e Diclorvós, dois produtos organofosforados e Violeta de Genciana. A coloração do produto conferida pela violeta é passageira e permite identificar as lesões e os animais tratados.
A ação antimicrobiana da Violeta de Genciana previne a infecção secundária nas feridas frente aos principais microrganismos associados às infecções cutâneas:
Staphylococcus aureus, Streptococcus dysgalactiae, Streptococcus agalactiae, Streptococcus uberis, Escherichia coli e Candida albicans.


Quais as contraindicações do Matabicheiras Forte SV Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Matabicheiras Forte SV Uso Veterinário?
A formulação deve ser administrada nos animais, por via tópica spray diretamente sobre as incisões/lesões, a uma distância média de 15 cm por 5 segundos.
O tratamento é eficaz com uma única aplicação, podendo ser repetido a cada 24 horas, sob orientação do Médico Veterinário.