Matchá com Colágeno, para o que é indicado e para o que serve?
Matchá Apisnutri tem como composição a planta Camellia sinensis, colágeno hidrolisado e uma seleção de vitaminas e minerais.
Tendo como origem a mesma planta utilizada na elaboração do chá verde, chá vermelho e do chá branco, o Matchá se diferencia, pois é feito das partes mais jovens da Camellia sinensis, mais especificamente das dos brotos. Além disso, existe uma forma própria de cultivo para o Matchá, onde a planta e cultivada à sombra, protegidas do sol, o que torna suas folhas mais verdes e favorece a produção e maior concentração de suas substâncias ativas.
Depois do processo de secagem das folhas, o chá é moído, envasado e acondicionado sempre respeitando os quesitos próprios de sua elaboração, mantendo a presença e a concentração diferenciada dos seus princípios ativos e garantindo assim, sua qualidade.


Quais as contraindicações do Matchá com Colágeno?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Matchá com Colágeno?
Pode ser preparado a quente ou a frio, de acordo com sua preferência.
10g (2 Scoops) em 200mL (1 copo) de quente ou gelada.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicado na embalagem.