Materfolic, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado nas seguintes situações:
Mulheres com risco moderado ou alto para nascimentos com DTN (defeito no tubo neural), dois meses antes da concepção até o primeiro trimestre; história de defeito do tubo neural na gravidez anterior; história familiar (incluindo paterna) de defeito do tubo neural e anemias hemolíticas e megaloblásticas.


Como o Materfolic funciona?
Materfolic® atua na prevenção e combate da deficiência de ácido fólico em situações de maior necessidade. O tempo estimado para início da sua ação terapêutica é de sessenta a noventa minutos.


Quais as contraindicações do Materfolic?
Materfolic® não deve ser usado nas seguintes situações:
Pacientes com anemia perniciosa (tipo de deficiência de vitamina B12 mais frequente);
Hipersensibilidade (alergia) ou intolerância aos componentes da fórmula.


Como usar o Materfolic?
Na anemia megaloblástica e hemolítica tomar um a dois comprimidos de 5mg, uma vez ao dia, por via oral até correção da anemia.
Na prevenção de malformação do tubo neural deve se administrar um comprimido de Materfolic® diariamente para mulheres de alto risco, dois meses antes da concepção até o primeiro trimestre da gestação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.