Materplena DHA, para o que é indicado e para o que serve?
MaterPlena DHA é um suplemento alimentar em cápsulas rico em vitaminas, minerais e fonte de ômega 3.
 A formulação ideal, pensada especialmente para atender as necessidades da mamãe e do bebê.
Por que o L-metilfolato é importante para as gestantes?
O ácido fólico ou vitamina B9 é uma vitamina essencial, não é produzida pelo corpo humano e é obtida por meio da alimentação ou suplementação. O L-metilfolato é a forma ativa do ácido fólico, não necessita ser metabolizada para exercer suas atividades nos processos biológicos.2 O ácido fólico auxilia na formação do tubo neural do feto durante a gravidez. Em contrapartida, durante a gestação é comum a deficiência de ácido fólico.3 A suplementação com ácido fólico ou L-Metilfolato é recomendada desde antes da gravidez até pelo menos o final do primeiro trimestre da gestação, a fim de evitar a má formação do tubo neural.4 Suplementos contento ácido fólico ou L-Metilfolato ajudam a prevenir problemas do desenvolvimento fetal e a diminuir o risco de complicações na gravidez, como pré-eclâmpsia.5 Materplena DHA contém quantidades adequadas, na forma de L-metilfolato, para a suplementação da gestante e lactante.4


Como o Materplena DHA funciona?
Qual o papel do Ômega 3 (DHA e EPA) no Materplena DHA?
O Ômega 3 é um ácido graxo imprescindível durante a gestação, pois participa da formação do cérebro e da retina do bebê, além de melhorar o desenvolvimento infantil e prevenir a depressão perinatal.6 O depósito de DHA na retina e no córtex cerebral ocorre principalmente no último trimestre de gestação e nos primeiros seis meses de vida extrauterina, podendo se estender até os dois primeiros anos de vida. Em contrapartida, a partir da segunda metade da gravidez os estoques maternos de DHA diminuem.7 A suplementação com doses de 200 mg/dia de DHA, desde a gestação até durante a amamentação, melhora os níveis de DHA nas gestantes, lactantes e nos bebês.8
Quais as funções dos minerais de MaterPlena DHA?
Zinco: O zinco participa na embriogênese (processo que forma o embrião) e na formação do feto e, portanto, seu baixo nível pode resultar em desenvolvimento prejudicado dos órgãos do recém-nascido. Segundo estudos, durante a gravidez, a suple mentação de zinco pode evitar o parto prematuro, hipertensão induzida pela gestação/pré-eclâmpsia e baixo peso do bebê.9
Cobre: O cobre é considerado um elemento essencial envolvido em múltiplos sistemas enzimáticos, incluindo a resposta imu ne. O feto recebe o cobre através da placenta desde o início da gestação, mas maiores quantidades são transferidas durante o último trimestre. O cobre é fundamental para o desenvolvimento embrionário, participa da formação de proteínas, além de com ponentes das células e enzimas que atuam na absorção e trans porte do ferro.9,10
Ferro: O ferro é um mineral vital para o bom funcionamento dos organismos vivos. Está envolvido em muitos processos meta bólicos, incluindo o transporte de oxigênio dos pulmões para todos os tecidos e células do corpo. Este elemento participa da síntese de glóbulos vermelhos e na imunidade do corpo. O fornecimento insuficiente de ferro pode causar distúrbios no transporte de oxigênio e, consequentemente, levar à anemia. A suplementação de mulheres grávidas com este micronutriente pode aumentar o peso corporal dos recém-nascidos em média em 200 g. Estudos concluem que uma ingestão diária de 27 mg de ferro é tão eficaz quanto uma dose maior. Sendo assim, Materplena DHA possui a quantidade exata de ferro para suprir as necessidades das gestantes e lactantes.9,11
Cromo: Suplementação de cromo melhora a intolerância à glicose e reduz a hiperinsulinemia (resistência aumentada à insulina), ajudando a evitar o diabetes gestacional.12,
Iodo: A suplementação com iodo melhora a função tireoidiana e o desenvolvimento mental da mãe e do recém-nascido. Segun do a Organização Mundial de Saúde (OMS), a ingestão recomen dada de iodo durante a gravidez é de 200 a 250 mcg/dia. Mater plena DHA possui quantidade suficiente de iodo para garantir o bom desenvolvimento cognitivo do bebê.13
Selênio: Mineral essencial que durante a gravidez pode reduzir o estresse oxidativo materno. A ingestão diária recomendada para grávidas é de 60 mcg/dia, a mesma quantidade presen te em Materplena DHA. Estudos relataram que o selênio pode ajudar na prevenção da disfunção tireoidiana, diabetes ges tacional, hipertensão induzida pela gravidez/pré-eclâmpsia, estresse oxidativo, depressão pós-parto e parto prematuro.14
Molibdênio: Pode aumentar significativamente a concentra ção de hemoglobina na maioria dos pacientes com anemia desenvolvida na gravidez.15
Magnésio: é essencial para os seres humanos, particular mente na vida intrauterina, quando ocorre o desenvolvimen to fetal. Está envolvido nas funções mitocondriais, atividade neuromuscular, formação óssea e sistema imunológico. A su plementação de magnésio durante a gravidez representa uma medida profilática que pode diminuir o risco de parto prema turo, pré-eclâmpsia, diabetes gestacional e crescimento fetal restrito.16,17
Quais as funções das vitaminas de Materplena DHA?
Vitamina A: A vitamina A é essencial para o crescimento e de senvolvimento dos órgãos vitais do feto, reduz a mortalidade e melhora a imunidade.18
Vitamina D: A vitamina D é importante na função imunológica, na diferenciação celular, no crescimento ósseo e na redução da inflamação. Além disso, é essencial para manter em equilíbrio as quantidades de cálcio no organismo e evitar doenças crônicas.19
Vitamina C: A vitamina C, ou ácido ascórbico, é um micronutrien te hidrossolúvel, envolvido na síntese de colágeno (componen te essencial do tecido conjuntivo), na prevenção de anemia, nos mecanismos de defesa e como antioxidante.20,21
Vitamina E: A vitamina E é uma vitamina lipossolúvel que também atua como antioxidante, especialmente impedindo a degradação dos lipídios encontrados na membrana celular.20
Vitaminas do complexo B
Vitamina B1: A vitamina B1 (tiamina) atua no metabolismo ener gético, essencial para ajudar as células a converterem carboidra to em energia, e é necessária para o bom funcionamento do siste ma nervoso, especialmente no cérebro em desenvolvimento.19,22
Vitamina B2: A vitamina B2 (riboflavina) auxilia nas funções do metabolismo, atuando como cofator nas reações enzimáticas, também é importante na resposta imunológica.22,23
Vitamina B3: A niacina (vitamina B3) auxilia na sinalização celular, metabolismo e produção e reparo do DNA, sendo essencial no de senvolvimento embrionário. A ingestão inadequada de niacina pela gestante está associada a um maior risco de má formação do feto.24
Vitamina B5: A vitamina B5 (ácido pantotênico) é um componente da coenzima A (CoA), importante para muitas reações enzimáticas do organismo. Esta vitamina é essencial para sustentar a vida, re produção e crescimento normal em seres humanos.25,26
Vitamina B6: A vitamina B6 (piridoxina) está envolvida no metabo lismo de proteínas, além disso, é importante no desenvolvimento do sistema nervoso central.18
Vitamina B8: A vitamina B8 (biotina), assim como as outras vita minas do complexo B, é fundamental para as funções celulares.27 Na gravidez, especialmente no primeiro trimestre, pode ocorrer deficiência desse micronutriente, podendo comprometer o de senvolvimento fetal.28
Vitamina B12: A vitamina B12 (cianocobalamina) é fundamental para as funções metabólicas, como a síntese de DNA e a produção de energia na célula. Além disso, está envolvida no desenvolvimento cerebral.29-31


Quais as contraindicações do Materplena DHA?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Materplena DHA?
Adultos ≥ 19 anos, gestantes, lactantes, ingerir 1 cápsula ao dia, com auxílio de 200 mL (1 copo) de água, conforme orientação de seu médico e/ou nutricionista.