Matherlly Gest, para o que é indicado e para o que serve?
Fonte de ácido fólico que auxilia na formação do tubo neural do feto durante a gravidez.
Fórmula desenvolvida especialmente para o período da gestação.


Como o Matherlly Gest funciona?
O ácido fólico auxilia na formação do tubo neural do feto durante a gravidez.
O ferro auxilia no transporte do oxigênio no organismo, na formação das células vermelhas do sangue e no processo de divisão celular.
As vitaminas A, B6, B12, C e D, o ferro, o zinco, o selênio, o cobre e o ácido fólico auxiliam no funcionamento do sistema imune.
A vitamina D auxilia na formação de ossos e dentes e na manutenção de níveis de cálcio no sangue.


Quais as contraindicações do Matherlly Gest?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Matherlly Gest?
Gestantes
Ingerir 1 comprimido ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.
Recomenda-se retirar do frasco apenas o comprimido que será utilizado.
Fechar bem o frasco após o uso.