Matrice, para o que é indicado e para o que serve?
Matrice é um pó para preparo de bebidas, com uma formulação exclusiva a base de peptídeos bioativos obtidos através da hidrólise do colágeno, associado as vitaminas A, C e E, e aos minerais, Zinco e Manganês.
O que é colágeno?
Colágeno é a classe mais abundante de proteínas do corpo humano e está em constante renovação, ou seja, é produzido e degradado constantemente.
Ele desempenha diversas funções no organismo, como por exemplo, unir e fortalecer tecidos cartilaginosos. Nas articulações, o colágeno (predominantemente tipo II) é o principal responsável pela manutenção da estrutura, força e resistência da cartilagem, correspondendo entre 80% a 85% do conteúdo de proteínas desse tecido.
O que são peptídeos de colágenos?
Os peptídeos de colágeno são fabricados por um processo de hidrólise enzimática do colágeno de fonte animal. São extraídos através de um processo rigorosamente controlado, que resulta em fragmentos proteicos de tamanhos mínimos (de 2 a 5 mil daltons), facilmente absorvidos pelo trato intestinal (90%) e com acesso rápido à corrente sanguínea e às células presentes na cartilagem articular responsáveis pela produção de colágeno tipo II chamados de condrócitos. O colágeno hidrolisado é uma fonte primária de prolina e glicina, dois aminoácidos que constituem a estrutura da cartilagem.
Porque tomar peptídeos de colágeno?
Estudos indicaram que os peptídeos de colágeno fornecem a principal matéria prima para estimular os condrócitos a produzirem o colágeno tipo II, que diminui com o passar da idade. Sendo assim, auxiliam a restabelecer o equilíbrio entre a perda e a formação da massa cartilaginosa, prolongando a saúde das articulações.


Quais as contraindicações do Matrice?
Pessoas sensíveis a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Matrice?
Adicione 1 sachê (12g) em 200mL de água e mexa até completa dissolução. Ingerir imediatamente após o preparo.
Recomendações de uso
Recomenda-se o uso de 1 sachê (12g) ao dia ou a critério médico ou do nutricionista.