Matricária Chamomilla 1DH Laboratório Simões, para o que é indicado e para o que serve?
Medicamentos homeopáticos são indicados segundo a individualidade de cada paciente, e não para doenças específicas.


Como o Matricária Chamomilla 1DH Laboratório Simões funciona?
Chamomilla, 1DH é indicado nas perturbações decorrentes do aparecimento e da mudança dos dentes nas crianças, tais como: agitação, perda de apetite, insônia, enfraquecimento, choro noturno, diarréia e convulsões.


Quais as contraindicações do Matricária Chamomilla 1DH Laboratório Simões?
O produto é contra-indicado nos casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Matricária Chamomilla 1DH Laboratório Simões?
Uso oral.
Administrar o conteúdo de 1 papel (300 mg) a cada 2 horas ou a critério médico. O medicamento pode ser ingerido puro, diluído em um pouco de água ou de chá ligeiramente adoçado. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Produto de aspecto de pó fino de coloração branco-amarelado e inodoro.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do prescritor.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor ou o modo de tomar sugerido nesta folheto explicativo.