Max Prata, para o que é indicado e para o que serve?
Profilaxia e tratamento de miíases (bicheira) causadas por larvas de Cochliomyia hominivorax em bovinos, ovinos, caprinos, suínos e equinos ocasionadas após cirurgias, descornas, tratamento de umbigo de recém-nascidos, etc.


Como o Max Prata funciona?
Ação antimicrobiana e proteção contra larvas.
Após procedimentos cirúrgicos, é importante proteger a ferida de moscas. Para favorecer a cicatrização, pode-se utilizar produtos que unam a ação repelente e antimicrobiana.


Quais as contraindicações do Max Prata?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Max Prata?
Via de administração: Tópica.
Agite energicamente o frasco e vaporize a uma distância entre 10 a 20 cm, dentro da ferida previamente higienizada, e nas suas bordas, recobrindo toda a área, dentro seguinte esquema:
Profilaxia
Aplicação única.
Tratamento
Uma vez ao dia durante 4 a 5 dias consecutivos.
Nos casos de alta infestação ambiental, a aplicação pode ser repetida após 5 a 7 dias até a cura completa.
Alterações na posologia e modo de uso a critério do Médico Veterinário.