Maxcef, para o que é indicado e para o que serve?
Maxcef promove a melhora do paciente com o alívio dos sinais e sintomas da infecção.
Adultos
Maxcef é indicado no tratamento das infecções relacionadas a seguir, quando causadas por bactérias sensíveis à cefepima:
Infecções do trato respiratório inferior (traqueia, pulmões, brônquios, bronquíolos e alvéolos pulmonares), incluindo pneumonia e bronquite;
Infecções complicadas das vías urinárias, incluindo pielonefrite (infecção nos rins);
Infecções não complicadas das vias urinárias;
Infecções da pele e estruturas cutâneas (unhas, pêlos, glândulas sudoríparas);
Infecções intra-abdominais, incluindo peritonite (inflamação do peritônio, a membrana que reveste parte da cavidade abdominal e vísceras) e infecções do trato biliar;
Infecções ginecológicas;
Septicemia (infecção grave e generalizada no organismo)
Terapia empírica (tratamento iniciado apenas com base nos sintomas e na epidemiologia, sem que a doença tenha sido comprovada através de exames de laboratório ou outros exames) em pacientes que apresentam Neutropenia Febril (quantidade menor e anormal de um tipo de glóbulos brancos, que se relaciona com febre): monoterapia com cefepima é indicada como tratamento empírico. Em pacientes com alto risco de infecção grave (por exemplo, pacientes com histórico de recente transplante de medula óssea, com hipotensão desde o início do quadro, com doença maligna de sangue subjacente, ou com neutropenia grave ou prolongada), monoterapia antimicrobiana pode não ser apropriada. Não há dados suficientes que comprovem a eficácia da monoterapia com cefepima nestes pacientes;
Maxcef também está indicado para a profilaxia cirúrgica (prevenção de infecções relacionadas a cirurgias) em pacientes submetidos à cirurgia de cólon e reto.
Crianças
Maxcef é indicado no tratamento, em crianças, das infecções relacionadas a seguir, quando causadas por bactérias sensíveis à cefepima:
Pneumonia;
Infecções complicadas das vias urinárias, incluindo pielonefrite;
Infecções não complicadas das vias urinárias;
Infecções da pele e estruturas cutâneas;
Septicemia;
Terapia empírica em pacientes que apresentam Neutropenia Febril: monoterapia com cefepima é indicada para o tratamento empírico de pacientes neutropênicos febris. Em pacientes com alto risco de infecção grave (por exemplo, pacientes com histórico de recente transplante de medula óssea, com hipotensão desde o início do quadro, com doença maligna de sangue subjacente, ou com neutropenia grave ou prolongada), monoterapia antimicrobiana pode não ser apropriada. Não há dados suficientes que comprovem a eficácia da monoterapia com cefepima nestes pacientes;
Meningite bacteriana (inflamação das membranas que recobrem o cérebro).
Devem ser realizados testes de cultura e sensibilidade quando apropriados para se determinar a sensibilidade do patógeno (agente que causa a infecção) à cefepima. A terapia empírica com Maxcef pode ser instituída antes de se conhecer os resultados dos testes de sensibilidade; entretanto, a antibioticoterapia deverá ser ajustada de acordo com os resultados, assim que estiverem disponíveis.
Como o Maxcef funciona?
Maxcef pó para solução injetável é um antibiótico pertencente à classe das cefalosporinas para administração intramuscular ou intravenosa. Seu componente ativo, a cefepima, age contra uma grande variedade de bactérias, inibindo a formação da parede celular bacteriana.
Pode ocorrer resistência de bactérias que demonstraram ser sensíveis à ação da cefepima.


Quais as contraindicações do Maxcef?
Maxcef é contraindicado para uso por pacientes alérgicos a algum componente da formulação, a antibióticos da classe das cefalosporinas, a penicilinas ou a outros antibióticos beta-lactâmicos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Maxcef?
Maxcef pode ser administrado por via intramuscular ou intravenosa.
Modo de preparo
Maxcef pó deve ser reconstituído por um profissional de saúde, utilizando-se os volumes de diluentes descritos na Tabela 1; os diluentes a serem utilizados são identificados após a tabela.
Tabela 1: Preparo das soluções de Maxcef
Administração Volume de diluente a ser adicionado (mL) Volume final aproximado no medicamento preparado (mL) Concentração final aproximada de cefepima no medicamento preparado (mg/mL)
Intravenosa
1g frasco-ampola 10 11,4 90
2g frasco-ampola
10 12,8
160
Intramuscular
1g frasco-ampola 3 4,4 230
Administração intravenosa (IV)
Para a administração IV direta, reconstituir Maxcef com água estéril para injeção, solução injetável de glicose a 5% ou soro fisiológico a 0,9%, utilizando-se os volumes de diluente descritos na tabela 1. A solução resultante deve ser injetada diretamente na veia por período de três a cinco minutos ou injetada no tubo do equipo de administração, enquanto o paciente estiver recebendo líquido intravenoso compatível (ver Incompatibilidades).
Para infusão IV, reconstituir a dose de 1 g ou 2 g, como descrito anteriormente para administração IV direta e adicionar a quantidade apropriada da solução resultante em um recipiente adequado com um dos líquidos intravenosos compatíveis (ver Incompatibilidades). A solução resultante deve ser administrada por um período de aproximadamente 30 minutos.
Administração intramuscular (IM)
Maxcef deve ser reconstituído com um dos seguintes diluentes (utilizando-se os volumes descritos na tabela 1): água estéril para injeção, soro fisiológico a 0,9%, solução injetável de glicose a 5% ou água bacteriostática para injeção com parabenos ou álcool benzílico; e administrado por injeção IM profunda em uma grande massa muscular (como o quadrante superior externo da região glútea). Em um estudo farmacocinético, doses de até 1 g (volume < 3,1 mL) foram administradas em injeção local única; a dose máxima IM (2 g/6,2 mL) foi administrada em dois locais.
Embora Maxcef possa ser reconstituído com cloridrato de lidocaína a 0,5 ou 1,0%, esta normalmente não é necessária, pois Maxcef causa pouca ou nenhuma dor na administração IM.
Incompatibilidades
As soluções de Maxcef, assim como a maioria dos antibióticos beta-lactâmicos, não devem ser associadas com soluções de metronidazol, vancomicina, gentamicina, sulfato de tobramicina ou sulfato de netilmicina, devido à incompatibilidade física e química. Entretanto, caso a terapia concomitante com Maxcef seja indicada, cada um desses antibióticos poderá ser administrado separadamente.
Administração Intravenosa
Maxcef é compatível em concentrações entre 1 e 40 mg/mL com os seguintes líquidos para infusão IV: soro fisiológico a 0,9%, solução injetável de glicose a 5% ou 10%, injeção de lactato de sódio M/6, solução injetável de glicose a 5% e soro fisiológico a 0,9%, solução injetável de Ringer Lactato e solução injetável de glicose a 5%. Estas soluções são estáveis por 24 horas à temperatura ambiente controlada (20-25ºC) ou por 7 dias sob refrigeração (entre 2ºC e 8ºC).
Informações sobre a estabilidade e compatibilidade de Maxcef em associações estão resumidas na Tabela 2 a seguir.
Tabela 2: Estabilidade da cefepima em associações
Concentração de Maxcef Droga Associada e Concentração Solução para Infusão IV Tempo de Estabilidade
Temp. Ambiente (20-25°C)
Refrigeração e iluminação
40 mg/mL Amicacina 6 mg/mL SF ou SG5% 24 horas 7 dias
40 mg/mL Ampicilina 1 mg/mL SG5% 8 horas 8 horas
40 mg/mL Ampicilina 10mg/mL SG5% 2 horas 8 horas
40 mg/mL Ampicilina 1 mg/mL SF 24 horas 48 horas
40 mg/mL Ampicilina 10mg/mL SF 8 horas 48 horas
4 mg/mL Ampicilina 40mg/mL SF 8 horas 8 horas
4-40 mg/mL Clindamicina 0,25-6 mg/mL SF ou SG5% 24 horas 7 dias
4 mg/mL Heparina 10-50 unidades/mL SF ou SG5% 24 horas 7 dias
4 mg/mL Cloreto de potássio 10-40 mEq/L SF ou SG5% 24 horas 7 dias
4 mg/mL Teofilina 0,8 mg/mL SG5% 24 horas 7 dias
1-4 mg/mL NA Solução para nutrição parenterala 8 horas 3 dias
0,125-0,25 mg/mL NA Solução para diálise peritonealb 24 horas à temp. ambiente e iluminação ou 37ºC 7 dias
a Aminosina® II 4,25% em glicose 25% com eletrólitos e cálcio.
b Inpersol® com 4,25% de glicose.
SF: Solução fisiológica a 0,9% para injeção.
SG5%: Solução injetável de glicose a 5%.
NA: não aplicável.
Administração Intramuscular
Maxcef reconstituído como descrito (tabela 1) é compatível e estável por 24 horas à temperatura ambiente controlada (20ºC e 25ºC) ou por 7 dias sob refrigeração (2ºC a 8ºC) quando são usados os seguintes diluentes: água estéril para injeção, soro fisiológico a 0,9%, solução injetável de glicose a 5%, água bacteriostática para injeção com parabenos ou álcool benzílico, ou cloridrato de lidocaína a 0,5% ou 1,0%.
Posologia do Maxcef
Maxcef pode ser administrado por via intravenosa ou por via intramuscular. A dose e a via de administração variam de acordo com a sensibilidade do patógeno , com a gravidade da infecção, com a função renal e com a condição geral do paciente. O seu médico deve decidir a dose indicada, dependendo da idade, tipo e gravidade da infeção. Ajustes adicionais da dose podem ser necessárias se a função renal estiver comprometida.
Para segurança e eficácia desta apresentação, Maxcef injetável não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via intravenosa ou intramuscular.
O tempo de duração do seu tratamento deve estar de acordo com a orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Maxcef?
Se você esqueceu de tomar Maxcef no horário pré estabelecido, por favor procure seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.