Maxicam Comprimido Ourofino, para o que é indicado e para o que serve?
Maxicam é um anti-inflamatório não esteroide com atividade inibidora seletiva da cicloxigenase-2 (COX-2). O bloqueio seletivo da COX-2, proporcionado pelo Meloxicam, confere um duplo benefício terapêutico, pois resulta em uma excelente atividade anti-inflamatória, analgésica e antiexsudativa com mínimos efeitos gastrolesivos ou ulcerogênicos. Além destes benefícios, o Meloxicam inibe ainda a infiltração de leucócitos no tecido inflamado e previne a destruição óssea e cartilaginosa que ocorre nos processos degenerativos ósseos e cartilaginosos.
Maxicam é indicado como analgésico, anti-inflamatório e antiexsudativo para cães de médio a grande porte, sendo especialmente indicado nas patologias dolorosas ou degenerativas, agudas ou crônicas, do aparelho osteomioarticular, tais como:
Osteítes, artrites, artrites reumatoides, osteoartrites, espondiloses, espondiloartroses anquilosantes, displasias coxo-femurais, calcificação de discos intervertebrais, reparação de fraturas, pós-operatório de artroplastias e traumatismos.


Quais as contraindicações do Maxicam Comprimido Ourofino?
O produto não deve ser administrado em animais com antecedentes de hipersensibilidade ao Meloxicam. Não administrar em animais com distúrbios cardíacos, hepáticos ou renais severos. Não administrar em animais com possível ulceração gastrintestinal ou que apresentarem evidência de desordem hemorrágica ou hipersensibilidade ao produto. Não administrar em cadelas (Exclusivo Comprimido 0,5mg: ou gatas) prenhes no terço final da gestação ou em lactação. Não utilizar o produto em intoxicações por drogas anticoagulantes (Ex: Cumarina).


Como usar o Maxicam Comprimido Ourofino?
Comprimido 0,5 mg
Administrar o comprimido uma vez ao dia, em dosagem de acordo com a tabela abaixo.
Dosagem para cães
Primeiro dia de tratamento 2 comprimidos para cada 5 kg de peso corporal (0,2 mg de Meloxicam / kg de peso corporal)
Segundo dia de tratamento em diante 1 comprimido para cada 5 kg de peso corporal (0,1 mg de Meloxicam / kg de peso corporal)
Dosagem para gatos
1 comprimido para cada 5 kg de peso corporal (0,1 mg de Meloxicam por kg de peso corporal).
A duração do tratamento deverá ser estipulada de acordo com a gravidade do quadro. Nos casos agudos recomenda-se o tratamento por 05 a 07 dias. Nos quadros crônicos podem ser necessários tratamentos prolongados por um período máximo de 28 dias ou a critério do médico-veterinário. Em gatos, o tratamento não deve ultrapassar 04 dias consecutivos.
Comprimido 2,0 mg
Administrar o comprimido uma vez ao dia, em dosagem de acordo com a tabela abaixo.
Dosagem
Primeiro dia de tratamento 2 comprimidos para cada 20 kg de peso corporal (0,2 mg de Meloxicam / kg de peso corporal)
Segundo dia de tratamento em diante 1 comprimido para cada 20 kg de peso corporal (0,1 mg de Meloxicam / kg de peso corporal)
A duração do tratamento deverá ser estipulada de acordo com a gravidade do quadro. Nos casos agudos recomenda-se o tratamento por 05 a 07 dias. Nos quadros crônicos podem ser necessários tratamentos prolongados por um período máximo de 28 dias ou a critério do médico-veterinário.