Maxicam Injetável Ourofino, para o que é indicado e para o que serve?
Maxicam 0,2% é um anti-inflamatório não esteroide com atividade inibidora seletiva da cicloxigenase-2 (COX-2), que confere um duplo benefício terapêutico, resultando em excelente atividade anti-inflamatória, analgésica e antiexsudativa com mínimos efeitos gastrolesivos ou ulcerogênicos. Além destes benefícios, o Meloxicam inibe ainda a infiltração de leucócitos no tecido inflamado e previne a destruição óssea e cartilaginosa que ocorre nos processos de inflamação degenerativa do aparelho locomotor.
Maxicam 0,2% é indicado em processos inflamatórios gerais dos cães e gatos, tais como:
Patologias dolorosas ou degenerativas agudas ou crônicas, do aparelho osteomioarticular: osteítes, artrites, artrites reumatoides, osteoartrites, espondiloses, espondiloartroses anquilosantes, displasias coxo-femurais, calcificação de discos intervertebrais, reparação de fraturas, traumatismos e pós-operatório de artroplastias.
Afecções oculares: uveítes, conjuntivites, pós-operatórios.
Desordens de ordem reprodutiva como retenção de placenta.
Analgesia pré e pós-operatória.


Quais as contraindicações do Maxicam Injetável Ourofino?
Não administrar em animais com distúrbios cardíacos, hepáticos ou renais severos. Não administrar em animais com possível ulceração gastrintestinal ou que apresentarem evidência de desordem hemorrágica ou hipersensibilidade ao produto.
Evitar a administração em animais desidratados, hipovolêmicos ou hipotensos em razão do risco de toxicidade renal ser potencializado.
A segurança do medicamento não foi estabelecida em cadelas e gatas prenhes. O tratamento de animais idosos ou com menos de 06 semanas de idade deve ser cuidadosamente acompanhado pelo médico-veterinário, sendo, em alguns casos, necessário reduzir a dosagem a ser administrada. Não administrar em gatos com idade inferior a 2 meses.


Como usar o Maxicam Injetável Ourofino?
Dosagem para cães
Primeiro dia de tratamento: 1,0 mL para cada 10 kg de peso corporal (0,2 mg de Meloxicam por kg de peso corporal).
Segundo dia de tratamento em diante: 0,5 mL para cada 10 kg de peso corporal (0,1 mg de Meloxicam por kg de peso corporal).
Dosagem para gatos
Tratamento em dose única: 0,1 mL para cada 1 kg de peso corporal (0,2 mg de Meloxicam por kg de peso corporal).
O tratamento poderá ser continuado por até mais 5 dias consecutivos, na dose de 0,1 mL para cada 2 kg de peso corporal (0,1 mg de Meloxicam por kg de peso corporal), a critério do médico-veterinário.
Maxicam 0,2% deve ser administrado uma vez ao dia ou a cada 24 horas pelas vias subcutânea, intramuscular ou intravenosa em cães e via subcutânea em gatos.
Duração do tratamento
A duração do tratamento deverá ser estipulada de acordo com a gravidade do quadro e tipo de afecção a ser tratada. Nas patologias crônicas de cães, podem ser necessários tratamentos prolongados por um período de até 28 dias ou a critério do médico-veterinário. Nestes casos, recomenda-se até duas aplicações consecutivas de Maxicam 0,2% e a continuidade do tratamento com Meloxicam na forma de comprimidos (Maxicam ou Maxicam Plus).
Em gatos, uma única dose de Maxicam 0,2% é eficaz no controle da inflamação. Caso necessário e a critério do médico-veterinário, o produto é seguro para a continuidade do tratamento por até mais 5 dias consecutivos.