Maxicam Plus Ourofino, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimidos para Cães e Gatos 0,5mg
Maxicam Plus 0,5 mg é indicado como analgésico, anti-inflamatório, antiexsudativo e regenerador articular para cães e gatos, sendo especialmente indicado nas patologias dolorosas ou degenerativas, agudas ou crônicas, do aparelho osteomioarticular, tais como: osteítes, artrites, artrites reumatoides, osteoartrites, espondiloses, espondiloartroses anquilosantes, displasias coxo-femurais, calcificação de discos intervertebrais, reparação de fraturas, pós-operatório de artroplastias e traumatismos.
Comprimidos para Cães 2,0mg
Maxicam Plus 2,0 mg é indicado como analgésico, anti-inflamatório, antiexsudativo e regenerador articular para cães de médio a grande porte, sendo especialmente indicado nas patologias dolorosas ou degenerativas, agudas ou crônicas, do aparelho osteomioarticular, tais como: osteítes, artrites, artrites reumatoides, osteoartrites, espondiloses, espondiloartroses anquilosantes, displasias coxo-femurais, calcificação de discos intervertebrais, reparação de fraturas, pós-operatório de artroplastias e traumatismos.


Como o Maxicam Plus Ourofino funciona?
Maxicam Plus 0,5 mg é uma associação de um anti-inflamatório não esteroide com atividade inibidora seletiva da cicloxigenase-2 (COX-2) - o Meloxicam - com um condroprotetor com atividade reparadora de tecidos ósseos e cartilaginosos - o Sulfato de Condroitina A.
O bloqueio seletivo da COX-2 proporcionado pelo Meloxicam confere atividade anti-inflamatória, analgésica e antiexsudativa com mínimos efeitos gastrolesivos ou ulcerogênicos. Além destes efeitos, Meloxicam inibe ainda a infiltração de leucócitos no tecido inflamado e previne a destruição óssea e cartilaginosa que ocorre nos processos degenerativos ósseos e cartilaginosos.
O Sulfato de Condroitina A é um importante componente natural da cartilagem articular, responsável por manter a integridade fisiológica e funcional do tecido cartilaginoso e do fluido sinovial, devolvendo a mobilidade articular. Uma outra função muito importante do Sulfato de Condroitina A é a neutralização de enzimas que são produzidas pela cartilagem lesionada e que aumentam a degeneração do tecido cartilaginoso. Promove a reparação do fluido sinovial e do tecido cartilaginoso e ósseo graças a sua capacidade de estimular a biossíntese de proteoglicanos e colágeno. Contribui para o alívio da dor, redução do processo inflamatório e regeneração do tecido articular, acelerando o processo de cura.


Quais as contraindicações do Maxicam Plus Ourofino?
Não administrar em animais com distúrbios cardíacos, hepáticos ou renais severos. Não administrar em animais com possível ulceração gastrintestinal ou que apresentarem evidência de desordem hemorrágica ou hipersensibilidade ao produto. Não administrar a cadelas e gatas prenhes no terço final da gestação ou em lactação. Não utilizar o produto em intoxicações por drogas anticoagulantes (Ex: Cumarina).


Como usar o Maxicam Plus Ourofino?
Comprimidos para Cães e Gatos 0,5mg
Administrar o comprimido em dosagem de acordo com a tabela abaixo, uma vez ao dia.
Dosagem para cães
Primeiro dia de tratamento
2 comprimidos para cada 5 kg de peso corporal (0,2 mg de Meloxicam e 40 mg de Sulfato de Condroitina A por kg de peso corporal).
Segundo dia de tratamento em diante
1 comprimido para cada 5 kg de peso corporal (0,1 mg de Meloxicam e 20 mg de Sulfato de Condroitina A por kg de peso corporal).
Dosagem para gatos
1 comprimido para cada 5 kg de peso corporal (0,1 mg de Meloxicam por kg de peso corporal e 20 mg de Sulfato de Condroitina A por kg de peso corporal).
A duração do tratamento deverá ser estipulada de acordo com a gravidade do quadro. Nos casos agudos recomenda-se o tratamento por 05 a 07 dias. Nos quadros crônicos podem ser necessários tratamentos prolongados por um período máximo de 28 dias ou a critério do médico-veterinário. Em gatos, o tratamento não deve ultrapassar 04 dias consecutivos. Recomendamos a continuidade do tratamento com Sulfato de Condroitina A a critério do médico-veterinário.
Comprimidos para Cães 2,0mg
Administrar o comprimido em dosagem de acordo com a tabela abaixo, uma vez ao dia.
Dosagem
Primeiro dia de tratamento
2 comprimidos para cada 20 kg de peso corporal (0,2 mg de Meloxicam e 40 mg de Sulfato de Condroitina A por kg de peso corporal).
Segundo dia de tratamento em diante
1 comprimido para cada 20 kg de peso corporal (0,1 mg de Meloxicam e 20 mg de Sulfato de Condroitina A por kg de peso corporal).
A duração do tratamento deverá ser estipulada de acordo com a gravidade do quadro. Nos casos agudos recomenda-se o tratamento por 05 a 07 dias. Nos quadros crônicos podem ser necessários tratamentos prolongados por um período máximo de 28 dias ou a critério do médico-veterinário.
Recomendamos a continuidade do tratamento com Sulfato de Condroitina A a critério do médico-veterinário.