Maxicam Solução Oral Ourofino, para o que é indicado e para o que serve?
O Meloxicam é um anti-inflamatório não esteroidal (AINE), derivado do ácido enólico e pertence ao grupo dos Oxicans. Possui excelentes propriedades anti-inflamatórias, antipirética e analgésica. É considerado inibidor preferencial da COX-2, o que implica em menor risco de sangramento e danos gastrointestinais quando comparado aos anti-inflamatórios não seletivos da COX-2.
Maxicam Solução Oral é indicado para o tratamento de quadros inflamatórios em cães e gatos.


Como o Maxicam Solução Oral Ourofino funciona?
A eficácia desse produto não foi avaliada pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, porém foram conduzidos estudos pela empresa fabricante que demonstram que o produto apresenta as características desejadas e necessárias de eficácia e segurança para a indicação a que se destina obtendo, dessa forma, emissão de Licença Provisória.


Quais as contraindicações do Maxicam Solução Oral Ourofino?
Não utilizar em animais com úlcera gastrointestinal ativa ou quadros gastrointestinais acompanhados de sangramento.
Utilizar com cautela em pacientes com insuficiência hepática, cardíaca ou renal e distúrbios hemorrágicos.
Usar com cautela em animais desidratados, hipovolêmicos ou hipotensos.
Obedecer às dosagens recomendadas para o uso do produto.
Não utilizar o produto com prazo de validade vencido.
Não utilizar em animais que apresentem hipersensibilidade conhecida ao Meloxicam.
Não utilizar em filhotes com menos de 02 (dois) meses de idade.
Não foram realizados estudos de segurança em cadelas e gatas prenhes ou em fase de amamentação.


Como usar o Maxicam Solução Oral Ourofino?
Administrar o produto pela via oral na dosagem demonstrada na tabela abaixo, uma vez ao dia (a cada 24 horas), por no mínimo 4 dias consecutivos, devendo a duração do tratamento ser estipulada de acordo com a gravidade do quadro.
--- 1º dia de tratamento 2º dia de tratamento em diante
Cães 0,2 mg/kg – equivalente a 0,2 mL/kg do produto Maxicam Solução Oral 0,1 mg/kg – equivalente a 0,1 mL/kg do produto Maxicam Solução Oral
Gatos 0,1 mg/kg – equivalente a 0,1 mL/kg do produto Maxicam Solução Oral 0,05 mg/kg – equivalente a 0,05 mL/kg do produto Maxicam Solução Oral
De acordo com os estudos de segurança realizados, o tratamento poderá ser prolongado por até 35 dias consecutivos em cães adultos e por até 21 dias consecutivos em gatos adultos. Para tratamento em cães e gatos filhotes (a partir de 2 meses de idade) pode ser indicada terapia por até 7 dias consecutivos.
A seringa que acompanha o produto atende ao tratamento de cães com até 10 kg. Para cães com peso acima de 10 kg a administração deverá ser feita em etapas ou com o auxílio de uma seringa comercial de maior volume.