Maxi Verm, para o que é indicado e para o que serve?
Parasitoses provocadas por Trichuris vulpis; Trichinella spiralis; Toxocara canis; Toxascaris leonina; Ancylostoma caninum; Uncinaria stenocephala; Echinococcus granulosus; Echinococcus multiocularis; Dipylidium caninum; Taenia ovis; Taenia hidatigena; Taenia psiformis; Taenia taeniaeformis; Multiceps multiceps; Joyeuxiella pasqualei; Mesocestoides ssp.


Como o Maxi Verm funciona?
Antiparasitário de amplo espectro de ação no combate a cestódeos e nematódeos que infestam os cães. Não deve ser administrado em fêmeas nas primeiras semanas de gestação e em cães com menos de 4 a 6 semanas de vida.


Quais as contraindicações do Maxi Verm?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Maxi Verm?
Administrar via oral, 1 comprimido para cada 10 kg de peso corpóreo.
Animais com menos de 5 kg
½ comprimido.
Animais com menos de 2 kg
¼ do comprimido.