Mebendazol Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Como anti-helmíntico polivalente, especificamente destinado ao tratamento das infestações isoladas ou mistas, causadas por Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermiculares, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Taenia solium e Taenia saginata.
Como o Mebendazol Biosintética funciona?
O mebendazol é um anti-helmíntico polivalente, indicado no tratamento da verminose, especialmente destinado ao tratamento das infestações isoladas ou mistas, causadas por Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermiculares, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Taenia solium e Taenia saginata. Atua sobre os principais vermes que parasitam os adultos e crianças, provocando a sua desintegração e eliminação nas fezes.


Quais as contraindicações do Mebendazol Biosintética - Aché?
Não tomar este medicamento, caso apresente maior sensibilidade (alergia) ao mebendazol ou aos excipientes da formulação.


Como usar o Mebendazol Biosintética - Aché?
Infestações por nematódeos
5 mL do copo-medida 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos, independente do peso corpóreo e idade.
Infestações por cestódeo
10 mL do copo-medida 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos. A posologia para crianças é de 5 mL do copo-medida 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Agite bem a suspensão antes de usar.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.