Mebendazol Belfar, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Mebendazol é indicado no tratamento das infecções por verminoses simples ou mistas causadas por Necator americanos, Ancylostoma duodenale, Trichuris trichiura, Ascaris lumbricoides, Enterobius vermiculares, Taenia solium e Taenia saginata.
Suspensão oral
Mebendazol é um anti-helmíntico polivalente, indicado no tratamento da verminose, especificamente destinado ao tratamento das infestações isoladas ou mistas, causadas por Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermicularis, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Taenia solium e Taenia saginata.


Como o Mebendazol Belfar funciona?
Mebendazol atua sobre os principais vermes que parasitam adultos e crianças, provocando a sua desintegração e eliminação nas fezes. O efeito terapêutico de Mebendazol inicia no primeiro dia de tratamento.
Exclusivo Suspensão Oral: Não há evidências de que Mebendazol seja efetivo no tratamento da cisticercose.


Quais as contraindicações do Mebendazol Belfar?
Não use Mebendazol em crianças com menos de 1 ano de idade.
Não use Mebendazol se você for alérgico ao Mebendazol ou aos excipientes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Mebendazol Belfar?
Comprimido
Tome Mebendazol comprimido com um pouco de líquido. Não é necessário tomar o comprimido junto com os alimentos, nem seguir uma dieta especial ou utilizar produtos que estimulem a evacuação.
Dosagem
Infestações por nematódeos
Um comprimido 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos, independente do peso corpóreo e idade.
Infestação por cestódeos
Dois comprimidos 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos independentemente do peso ou idade do paciente. A posologia para crianças é de um comprimido 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos.
Populações especiais
Pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade
Devido ao risco de convulsões, Mebendazol é contraindicado em crianças com menos de 1 ano de idade para o tratamento em massa de infestações gastrintestinais isoladas ou mistas. Mebendazol não foi extensivamente estudado em crianças com menos de 2 anos de idade. Portanto, Mebendazol deve ser usado em crianças entre 1 – 2 anos de idade apenas se o benefício potencial justificar o risco potencial.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu medico ou do cirurgião-dentista.
Suspensão oral
Agite bem a suspensão antes de usar.
Mebendazol apresenta-se sob a forma de suspensão administrado por via oral. Não é necessário seguir uma dieta especial ou utilizar produtos que estimulem a evacuação.
Dosagem
Infestações por nematódeos
Use 5 mL 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos, independente do peso corpóreo e idade.
Infestação por cestódeos
Use 10 mL 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos. A posologia para crianças é de 5 mL 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos.
Populações especiais
Pacientes pediátricos < 2 anos de idade
Devido ao risco de convulsões, Mebendazol é contraindicado em crianças com menos de 1 ano de idade para o tratamento em massa de infestações gastrintestinais isoladas ou mistas.
Mebendazol não foi extensivamente estudado em crianças com menos de 2 anos de idade. Portanto, Mebendazol deve ser usado em crianças entre 1 – 2 anos de idade apenas se o benefício potencial justificar o risco potencial.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou do cirurgião-dentista.