Mebendazol Comprimido Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
O mebendazol é um anti-helmíntico polivalente, indicado no tratamento da verminose, especificamente destinado ao tratamento das infestações isoladas ou mistas, causadas por Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermicularis, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Taenia solium e Taenia saginata.
Como o Mebendazol Comprimido - Teuto funciona?
O mebendazol atua sobre os principais vermes que parasitam adultos e crianças, provocando a sua desintegração e eliminação nas fezes.


Quais as contraindicações do Mebendazol Comprimido Teuto?
Não use este medicamento se você apresentar maior sensibilidade (alergia) ao mebendazol ou aos excipientes da formulação.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária de 0 a 1 ano, salvo prescrição médica.


Como usar o Mebendazol Comprimido Teuto?
O mebendazol apresenta-se sob as formas de comprimidos e suspensão sendo ambas administradas por via oral.
Não é necessário seguir uma dieta especial ou utilizar produtos que estimulem a evacuação.
Tome os comprimidos com um pouco de líquido. 
Posologia do Mebendazol Comprimido - Teuto
Infestações por Nematódeos
Um comprimido 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos, independente do peso corpóreo e idade.
Infestações por Cestódeos
Dois comprimidos 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos.
A posologia para crianças é de um comprimido 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.