Mebendazol Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O mebendazol tem um amplo espectro de ação anti-helmíntica e é efetivo no tratamento de infestações helmínticas simples ou múltiplas causadas por Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermiculares, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Taenia solium, Taenia saginata.
Como o Mebendazol Neo Química funciona?
Mebendazol atua sobre os principais vermes que parasitam adultos e crianças, provocando sua desintegração e eliminação nas fezes.


Quais as contraindicações do Mebendazol Neo Química?
É contra-indicado em pacientes alérgicos aos componentes da fórmula e durante o período de gravidez e lactação.
Mebendazol não deve ser administrado em crianças menores de 1 ano de idade sem orientação médica.


Como usar o Mebendazol Neo Química?
Agite o frasco antes de usar o medicamento.
Infestações pornematódeos
1 copo-medida de 5mL, 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos, independente do peso corpóreo e da idade.
Infestações porcestódeos
Dois copos-medida de 5mL, 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos. A posologia para crianças é de 1 copo-medida, 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.