Mebendazol FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Mebendazol - FURP é um anti-helmíntico polivalente, indicado no tratamento da verminose, especificamente destinado ao tratamento das infestações isoladas ou mistas, causadas por Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermicularis, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Taenia solium e Taenia saginata.
Como o Mebendazol - FURP funciona?
Mebendazol - FURP atua sobre os principais vermes que parasitam adultos e crianças, provocando a sua desintegração e eliminação nas fezes.
O efeito terapêutico de Mebendazol - FURP inicia no primeiro dia de tratamento.


Como o Mebendazol FURP funciona?
Mebendazol FURP atua sobre os principais vermes que parasitam adultos e crianças, provocando a sua desintegração e eliminação nas fezes.
O efeito terapêutico de Mebendazol FURP inicia no primeiro dia de tratamento.


Quais as contraindicações do Mebendazol FURP?
Não use Mebendazol - FURP em crianças com menos de 1 ano de idade.
Não use Mebendazol - FURP se você for alérgico ao mebendazol ou aos excipientes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Mebendazol FURP?
Mebendazol - FURP apresenta-se sob a forma de suspensão devendo ser administrado por via oral. Não é necessário seguir uma dieta especial ou utilizar produtos que estimulem a evacuação.
Agite bem a suspensão antes de usar.
Posologia do Mebendazol - FURP
Infestações por nematódeos
Use 5 mL do copo dosador 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos, independente do peso corpóreo e idade.
Infestações por cestódeos
Use 10 mL do copo dosador 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos. A posologia para crianças é de 5 mL do copo dosador 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos.
Populações especiais
Pacientes pediátricos < 2 anos de idade
Devido ao risco de convulsões, Mebendazol - FURP é contraindicado em crianças com menos de 1 ano de idade para o tratamento em massa de infestações gastrintestinais isoladas ou mistas.
O mebendazol não foi extensivamente estudado em crianças com menos de 2 anos de idade. Portanto, Mebendazol - FURP deve ser usado em crianças entre 1 – 2 anos de idade apenas se o benefício potencial justificar o risco potencial.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Mebendazol - FURP?
Você pode tomar Mebendazol - FURP assim que se lembrar (mantendo a dose do horário específico). Não exceda a dose máxima recomendada. Caso tenha decorrido mais de 24 horas sem tomar a dose determinada, consulte seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.