Mebenix, para o que é indicado e para o que serve?
Mebenix® é usado para tratar uma grande variedade de condições causadas por vermes ou parasitas. Estudos mostram que o albendazol é eficaz no tratamento de infecções por Ascaris lumbricoides, Enterobius vermicularis, Necator americanus, Ancylostoma duodenale, Trichuris trichiura, Strongyloides stercoralis, Taenia spp. e Hymenolepis nana; de opistorquíase (Opisthorchis viverrini) e larva migrans cutânea; e de giardíase (Giardia lamblia, G. duodenalis, G. intestinalis) em crianças.


Como o Mebenix funciona?
Mebenix® pertence a uma classe de compostos anti-helmínticos e antiparasitários benzimidazólicos.
Mebenix® tem a capacidade de eliminar vermes e parasitas do seu corpo, matando-os.


Quais as contraindicações do Mebenix?
Não use Mebenix® se:
Você for hipersensível (alérgico) ao albendazol, a medicamentos similares ao albendazol (como mebendazol e tiabendazol) ou a qualquer outro componente da fórmula;
Você está grávida, suspeita de gravidez ou planeja engravidar.
Gravidez e lactação
O albendazol não deve ser administrado durante a gravidez nem a mulheres que possam estar grávidas ou pensem em engravidar.
Não se sabe se o albendazol ou seus metabólitos são excretados no leite materno. Fale com seu médico. Mebenix® não deve ser usado durante a amamentação, a não ser que os benefícios potenciais para a mãe justifiquem os possíveis riscos para o filho.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Mebenix?
Comprimido
Os comprimidos podem ser engolidos com água ou mastigados. Não há necessidade de procedimentos especiais, tais como dieta ou uso de agentes purgantes.
Algumas pessoas, particularmente as crianças, podem ter dificuldade de engolir os comprimidos inteiros. Nesse caso, devem ser incentivadas a mastigar os comprimidos com um pouco de água ou triturá-los.
Siga a orientação do médico sobre a dose e os horários corretos da medicação que você deve adotar. Não tome mais do que o médico receitou. É melhor ingerir Mebenix® na mesma hora todos os dias.
Se você não apresentar melhora após três semanas, fale com seu médico. Um segundo ciclo de tratamento pode ser necessário.
Dosagem
Indicações
Idade Dose Período
Ascaris lumbricoides; Necator americanus; Trichuris trichiura Adultos e crianças acima de 2 anos de idade
400 mg (1 comprimido)
Dose única
Enterobius vermicularis; Ancylostoma duodenale Adultos e crianças acima de 2 anos de idade
400 mg (1 comprimido)
Dose única
Strongyloides stercoralis; Taenia sp.; Hymenolepis nana
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade 400 mg (1 comprimido) 1 dose por dia durante 3 dias
Giardíase (Giardia lamblia, G. duodenalis, G. intestinalis) Crianças de 2 a 12 anos de idade 400 mg (1 comprimido) 1 dose por dia durante 5 dias
Larva migrans cutânea Adultos e crianças acima de 2 anos de idade
400 mg (1 comprimido)
1 dose por dia por 1 a 3 dias
Opistorquíase (Opisthorchis viverrini)
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade
400 mg (1 comprimido) 2 doses por dia durante 3 dias
No caso de infestação por Enterobius vermicularis, fale com seu médico, que dará orientações sobre medidas de higiene tanto para você quanto para as pessoas que utilizam a mesma moradia.
No caso de contaminação comprovada por Hymenolepis nana, você também deve conversar com o médico, que pode recomendar um segundo ciclo de tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Suspensão oral
Não há necessidade de procedimentos especiais, tais como dieta ou uso de agentes purgantes.
Siga a orientação do médico sobre a dose e os horários corretos da medicação que você deve adotar. Não tome mais do que o médico receitou. É melhor administrar ou tomar este medicamento na mesma hora todos os dias. Se você não apresentar melhora após três semanas, fale com o médico. Um segundo ciclo de tratamento pode ser necessário.
Dosagem
Indicações
Idade Dose Período
Ascaris lumbricoides; Necator americanus; Trichuris trichiura Adultos e crianças acima de 2 anos de idade 400 mg (10 mL da suspensão a 4%)
Dose única
Enterobius vermicularis; Ancylostoma duodenale Adultos e crianças acima de 2 anos de idade 400 mg (10 mL da suspensão a 4%)
Dose única
Strongyloides stercoralis; Taenia sp.; Hymenolepis nana Adultos e crianças acima de 2 anos de idade 400 mg (10 mL da suspensão a 4%)
1 dose por dia durante 3 dias
Giardíase (Giardia lamblia, G. duodenalis, G.
intestinalis) Crianças de 2 a 12 anos de idade 400 mg (10 mL da suspensão a 4%) 1 dose por dia durante 5 dias
Larva migrans cutânea Adultos e crianças acima de 2 anos de idade 400 mg (10 mL da suspensão a 4%)
1 dose por dia por 1 a 3 dias
Opistorquíase (Opisthorchis viverrini) Adultos e crianças acima de 2 anos de idade 400 mg (10 mL da suspensão a 4%)
2 doses por dia durante 3 dias
No caso de infestação por Enterobius vermicularis, fale com seu médico, que dará orientações sobre medidas de higiene tanto para você quanto para as pessoas que utilizam a sua moradia.
No caso de contaminação comprovada por Hymenolepis nana, você também deve conversar com o médico, que pode recomendar um segundo ciclo de tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.