Mebendazol Comprimido Geolab, para o que é indicado e para o que serve?
O mebendazol serve para tratar infestações simples ou mistas por Enterobius vermicularis, Trichuris trichiura, Ascaris lumbricoides, Ancylostoma duodenale e Necator americanus.
Como o Mebendazol Comprimido - Geolab funciona?
Em pacientes que vivem em áreas altamente endêmicas, o tratamento com mebendazol (3 a 4 vezes ao ano) irá reduzir substancialmente a carga de vermes e mantê-la bem abaixo dos níveis de significância clínica.
O efeito terapêutico de mebendazol inicia no primeiro dia de tratamento.


Quais as contraindicações do Mebendazol Comprimido Geolab?
Não use mebendazol em crianças com menos de 1 ano de idade.
Não use este medicamento se você for alérgico ao mebendazol ou aos excipientes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Mebendazol Comprimido Geolab?
Tome o mebendazol com um pouco de líquido.
Não é necessário tomar o comprimido junto com os alimentos, nem seguir uma dieta especial ou utilizar produtos que estimulem a evacuação.
Posologia do Mebendazol Comprimido - Geolab
As crianças com mais de 1 ano de idade e os adultos normalmente tomam mebendazol de uma só vez. Não altere esta quantidade, a menos que seu médico o oriente.
Nota: O mebendazol suspensão deve ser empregado para o tratamento de pacientes, como crianças que não conseguem deglutir o comprimido de mebendazol.
Populações especiais
Pacientes pediátricos < 2 anos de idade
Devido ao risco de convulsões, o mebendazol é contraindicado em crianças com menos de 1 ano de idade para o tratamento em massa de infestações gastrintestinais isoladas ou mistas.
O mebendazol não foi extensivamente estudado em crianças com menos de 2 anos de idade. Portanto, o mebendazol deve ser usado apenas em crianças entre 1 – 2 anos de idade apenas se o benefício potencial justificar o risco potencial.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Mebendazol Comprimido - Geolab?
Esta orientação não se aplica ao mebendazol, uma vez que ele é um medicamento de dose única.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.