Mebendazol Laboratório Cristália, para o que é indicado e para o que serve?
Mebendazol é um anti-helmíntico polivalente, indicado no tratamento da verminose, especificamente destinado ao tratamento das infestações isoladas ou mistas, causadas por Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermicularis, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Taenia solium e Taenia saginata.
Como o Mebendazol Cristália funciona?
Mebendazol atua sobre os principais vermes que parasitam adultos e crianças, provocando a sua desintegração e eliminação nas fezes.
O efeito terapêutico de Mebendazol inicia no primeiro dia de tratamento.


Quais as contraindicações do Mebendazol Laboratório Cristália?
Não use Mebendazol em crianças com menos de 1 ano de idade.
Não use Belmirax se você for alérgico ao Mebendazol ou aos excipientes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Mebendazol Laboratório Cristália?
Mebendazol apresenta-se sob as formas de comprimidos e suspensão sendo ambas administradas por via oral. Não é necessário seguir uma dieta especial ou utilizar produtos que estimulem a evacuação.
Agite bem a suspensão antes de usar.
Mebendazol é administrado por via oral. Não é necessário seguir uma dieta especial ou utilizar produtos que estimulem a evacuação.
Posologia do Mebendazol Cristália
Infestações por nematódeos
Use 5 mL do copo-medida 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos, independente do peso corpóreo e idade.
Infestação por cestódeos
Use 10 mL do copo-medida 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos.
A posologia para crianças é de 5 mL do copo-medida 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos.
Pacientes pediátricos menores < 2 anos de idade
Devido ao risco de convulsões, Mebendazol é contraindicado em crianças com menos de 1 ano de idade para o tratamento em massa de infestações gastrintestinais isoladas ou mistas.
Mebendazol não foi extensivamente estudado em crianças com menos de 2 anos de idade. Portanto, Mebendazol deve ser usado em crianças entre 1 – 2 anos de idade apenas se o benefício potencial justificar o risco potencial.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Mebendazol Cristália?
Você pode tomar Mebendazol assim que se lembrar (mantendo a dose do horário específico). Não exceda a dose máxima recomendada. Caso tenha decorrido mais de 24 horas sem tomar a dose determinada, consulte seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.