Mecobe, para o que é indicado e para o que serve?
Mecobe (mecobalamina) é um medicamento à base de vitamina B12 (mecobalamina) indicado para o tratamento da deficiência de vitamina B12 em pacientes que estejam em uso de metformina. Também está indicado como terapia auxiliar para os casos de hiper-homocisteinemia (aumento dos níveis de homocisteína no sangue), podendo ser associado ou não a outras terapias.


Como o Mecobe funciona?
A mecobalamina é a forma ativa da vitamina B12 e atua em uma grande quantidade de processos biológicos, tais como no ciclo da homocisteína, na síntese das células do nosso organismo, entre outros, sendo um componente essencial para o crescimento e replicação celular. O uso contínuo de metformina pode acarretar na deficiência desta vitamina, sendo seu uso indicado para estes pacientes.


Quais as contraindicações do Mecobe?
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula não devem utilizar este medicamento.
Este medicamento é contraindicado para pacientes pediátricos.


Como usar o Mecobe?
Uso adulto.
Uso sublingual.
Colocar o comprimido sob a língua e permanecer com a boca fechada, sem engolir ou mastigar, até que seja observada a dissolução completa do medicamento.
Atenção: Não administrar quantidades superiores a 01 (um) comprimido sublingual de 1.000 mcg por dia sem a orientação médica ou do cirurgião-dentista. Siga estritamente o modo de uso e posologia descritos em bula. Para o uso prolongado deste medicamento, recomenda-se o acompanhamento laboratorial para avaliação dos níveis da vitamina B12.
Comprimidos sublinguais
Deve ser utilizado pela via sublingual. Não há estudos dos efeitos de Mecobe (mecobalamina) administrada por vias não recomendadas. Portanto, para sua segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ocorrer somente pela via sublingual.
Posologia do Mecobe
A posologia e o tempo de tratamento de Mecobe (mecobalamina) devem ser indicados pelo médico de acordo com a anamnese do paciente, considerando a patologia e as necessidades de cada paciente.
Para auxiliar, sugerimos as seguintes posologias, de acordo com a condição clínica e os dados de estudos de eficácia e segurança avaliados:
Deficiências de vitamina B12 em pacientes que fazem uso de metformina
Administrar 01 comprimido sublingual por dia, por até 3 meses ou de acordo com a indicação médica.
Hiper-homocisteinemia
Administrar 01 comprimido sublingual por dia, por até 1 mês ou de acordo com a indicação médica, podendo estar associado a outras terapias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.