Mectal Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Vermífugo oral em pasta de amplo espectro, de fácil administração, indicado para gatos.
Eficaz na eliminação dos nematódeos e cestódeos que parasitam os felinos.


Quais as contraindicações do Mectal Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Mectal Gatos?
Administrar por via oral.
Pode ser misturado ao alimento.
Dosagem
0,29 g de pasta/kg de peso corporal, uma vez ao dia, durante 3 dias consecutivos repetindo após 15 dias.
Pode ser administrado em gatos com idade superior a 6 semanas de idade.