Mectimax Agener União, para o que é indicado e para o que serve?
Mectimax é indicado para cães no tratamento da sarna sarcóptica (Sarcoptes scabiei var. canis), sarna demodécica (Demodex canis), otoacaríases (Otodectes cynotis), infestações por Cheyletiella spp. e verminoses (Ancylostoma caninum, A. braziliense - formas adultas e larvas, Uncinaria stenocephala – adultos e larvas, Capillaria spp., Trichuris vulpis, Toxocara canis, Toxascaris leonina e Strongyloides spp.). O produto é eficaz ainda contra microfilárias de Dirofilaria immitis e contra os estágios larvais tissulares (L3 e L4), até 1 mês após a infecção, prevenindo o desenvolvimento das formas adultas do verme do coração. Mectimax não é eficaz contra os parasitas (D. immitis) adultos.


Como o Mectimax Agener União funciona?
A fermentação do fungo Streptomyces avermectilis gera uma série de compostos similares, que constituem o grupo dos derivados macrocíclicos da lactona (avermectinas e milbemicinas). Dentre estes compostos, a ivermectina é classificada como semissintética, sendo formada por mais de 80% da fração 22,23-diidroavermectina B1a e menos de 20% da fração 22,23-diidroavermectina B1b.
A ivermectina é um agente antiparasitário de amplo espectro de atuação e de elevada eficácia. Ela atua como agonista do ácido gama-aminobutírico (GABA), estimulando a liberação pré-sináptica deste neurotransmissor e potencializando a ação inibidora no cordão ventral dos parasitas. Esta ação resulta na paralisia motora do tipo flácida e eliminação do parasita.


Quais as contraindicações do Mectimax Agener União?
Por ser potencialmente tóxico, o produto não deve ser utilizado em cães das raças Collie, Pastor de Shetland, Border Collie, Old English Sheepdog, Australian Sheepherd (Pastor-australiano) e nos cruzamentos destas raças.
O uso do produto deve ser cauteloso nas raças Galgo Afegão, Saluki, Whippet, Greyhound, Samoyeda, Pastor-alemão (principalmente o Pastor-alemão de pelo branco), Silken Windhound, McNab, Wäller, Bearded Collie, Australian Cattle Dog e nos cruzamentos dessas raças pois há relatos de toxicidade pela ivermectina.
Embora de ocorrência rara, pode haver sensibilidade individual à ivermectina em raças de cães não-descritas anteriormente.
O produto é contraindicado para filhotes de qualquer raça com menos de 6 semanas de vida e em cadelas em período de gestação ou lactação.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Mectimax Agener União?
Comprimido 3mg
Para o controle das verminoses, sarna sarcóptica, otoacaríase e infestações por Cheyletiella, administrar 0,2 mg/kg, o que corresponde a 1 comprimido para cada 15 kg de peso vivo, em dose única. Doses de até 0,4 mg/kg (1 comprimido para cada 7,5 kg) poderão ser fornecidas para o combate desses parasitas, a critério do médico veterinário. Recomenda-se repetir a dose a cada 7 dias, em um total de 2 a 4 administrações. Todos os contactantes dos animais com ectoparasitoses deverão ser tratados. No esquema terapêutico contra a otoacaríase, não é necessária a associação de um agente otológico acaricida. Nas infestações por Cheyletiella, deve-se utilizar no ambiente um parasiticida, após a sua limpeza.
Para o tratamento da demodicidose generalizada, recomenda-se a dose de 0,5 mg/kg de peso, o que equivale a 1 comprimido para cada 6 kg, a cada 24 horas, durante 2 a 3 meses. Doses de até 0,6 mg/kg (1 comprimido para cada 5 kg de peso vivo) poderão ser fornecidas para o combate desses parasitas, a critério do médico veterinário. Recomenda-se o acompanhamento do animal até a obtenção de resultados negativos no exame parasitológico do raspado cutâneo ou do histopatológico.
Para a terapia microfilaricida em cães, a dose recomendada é de 0,05 mg/kg, o que equivale a 1 comprimido para cada 60 kg de peso vivo. O tratamento geralmente é realizado em 3 a 6 semanas após o término da terapia adulticida. Apesar de ocorrer uma rápida eliminação das microfilárias, os cães deverão ser testados novamente após 2 semanas e uma nova terapia poderá ser realizada até que não se evidencie mais a presença dos parasitas. Recomenda-se que o animal seja monitorado durante 8 horas após a terapia para a observação de possíveis reações adversas resultantes da rápida eliminação das microfilárias. Um benefício adicional do produto é a sua atividade preventiva contra a dirofilariose, devendo ser realizados testes diagnósticos prévios que confirmem que o animal não apresenta a doença.
Comprimido 12 mg
Para o controle das verminoses, sarna sarcóptica, otoacaríase e infestações por Cheyletiella, administrar 0,2 mg/kg, o que corresponde a 1 comprimído para cada 60 kg de peso vivo, em dose única. Doses de até 0,4 mg/kg (1 comprimido para cada 30 kg) poderão ser fornecidas para o combate desses parasitas, a critério do médico veterinário. Recomenda-se repetir a dose a cada 7 dias, em um total de 2 a 4 administrações. Todos os contactantes dos animais com ectoparasitoses deverão ser tratados. No esquema terapéutico contra a otoacaríase, não é necessária a associação de um agente otológico acaricida. Nas infestações por Cheyletiella, deve-se utilizar no ambiente um parasiticida, após a sua limpeza.
Para o tratamento da demodicidose generalizada, recomenda-se a dose de 0,5 mg/kg de peso, o que equivale a 1 comprimido para cada 24 kg, a cada 24 horas, durante 2 a 3 meses. Doses de até 0,6 mg/kg (1 comprimido para cada 20 kg de peso vivo) poderão ser fornecidas para o combate desses parasitas, a critério do médico veterinário. Recomenda-se o acompanhamento do animal até a obtenção de resultados negativos no exame parasitológico do raspado cutâneo ou do histopatológico.
Para a terapia microfilaricida em cães, a dose recomendada é de 0,05 mg/kg, o que equivale a 1/4 comprimido para cada 60 kg de peso vivo. O tratamento geralmente é realizado em 3 a 6 semanas após o término da terapia adulticida. Apesar de ocorrer uma rápida eliminação das microfilárias, os cães deverão ser testados novamente após 2 semanas e uma nova terapia poderá ser realizada até que não se evidencie mais a presença dos parasitas. Recomenda-se que o animal seja monitorado durante 8 horas após a terapia para a observação de possíveis reações adversas resultantes da rápida eliminação das microfilárias. Um benefício adicional do produto é a sua atividade preventiva contra a dirofilariose, devendo ser realizados testes diagnósticos prévios que confirmem que o animal não apresenta a doença.