Medicaína, para o que é indicado e para o que serve?
Medicaína® é indicado para:
Anestesia tópica da pele para inserção de agulhas, por exemplo, introdução de cateteres venosos, coleta de amostras sanguíneas e procedimentos cirúrgicos superficiais.
Anestesia tópica da mucosa genital para cirurgias superficiais ou, antes de anestesia infiltrativa.
Anestesia tópica de úlceras na perna para facilitar limpeza mecânica ou debridamento.


Como o Medicaína funciona?
Medicaína® Creme é um anestésico local, usado para promover anestesia temporária ou perda de sensação da área onde é aplicado, podendo, porém, permanecer a sensibilidade ao tato e à pressão.
O início de ação de Medicaína® depende da dose utilizada, da área e do tempo de aplicação, da espessura da pele, que varia entre as diversas áreas do corpo e outras condições da pele.
O tempo necessário para atingir a anestesia na pele íntegra é de 1 a 2 horas, dependendo do tipo de procedimento.


Quais as contraindicações do Medicaína?
Medicaína® é contraindicado nas seguintes situações:
Se você tem alergia a lidocaína, a prilocaína, a outros anestésicos locais ou aos outros componentes da fórmula.
Se você apresentar metahemoglobinemia congênita ou idiopática.
Categoria de risco na gravidez: B.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Medicaína?
Via de administração: aplicação tópica sobre mucosa e pele.
Aplicar a quantidade de creme recomendada sobre a área da pele a ser anestesiada.
Retire a bandagem oclusiva.
Fixe a bandagem oclusiva pressionando toda área ao redor do creme (não aperte a bandagem sobre o creme). Mantenha uma camada de no mínimo 2 mm de espessura. Evite que o creme se espalhe além da área desejada.
Mantenha a aplicação pelo tempo determinado conforme orientação médica ou de acordo com o especificado no item posologia para obter uma anestesia eficaz. Para evitar dúvidas anote a hora da aplicação.
Retire a bandagem oclusiva. Faça a limpeza do creme para iniciar o procedimento programado.
Posologia do Medicaína
Local/Idade Procedimento Aplicação
Pele - Uma camada espessa de creme sobre a pele, sob uma bandagem oclusiva
Adultos - Aproximadamente 1,5 g/10 cm2
Pequenos procedimentos, como inserção de agulha e tratamento cirúrgico de lesões localizadas Aproximadamente 2 g/10 cm2, por no mínimo 1 hora, máximo de 5 horas(1)
Procedimentos dérmicos em grandes áreas, em ambiente hospitalar como enxerto de pele Aproximadamente 1,5-2 g/10 cm2 por no mínimo 2 horas, máximo de 5 horas(1)
Crianças Pequenos procedimentos, como inserção de agulha e tratamento cirúrgico de lesões localizadas Aproximadamente 1,0 g/10 cm2. Tempo de aplicação: aproximadamente 1 hora
0 a 2 meses (3) - Até 1,0 g e 10 cm2 (2)
3 a 11 meses (3) - Até 2,0 g e 20 cm2 (4)
1 a 5 anos - Até 10,0 g e 100 cm2 por no mínimo 1 hora, máximo de 5 horas (1)
6 a 11 anos - Até 20,0 g e 200 cm2 por no mínimo 1 hora, máximo 5 horas (1)
Crianças com dermatite atópica Antes da curetagem de molusco Tempo de aplicação: 30 minutos
Mucosa Genital
Adultos Tratamento cirúrgico de lesões localizadas, como remoção de verrugas genitais (condiloma) e antes de injeções de anestesia local Aproximadamente 5-10g de Medicaína® por 5-10 minutos (1) (6). Não é necessária bandagem oclusiva. Começar procedimento imediatamente após remoção do creme
Curetagem cervical 10 g lateralmente ao colo uterino por 10 minutos
Pele da genitália masculina
Adultos Antes de injetar o anestésico local Aplicar uma camada espessa de Medicaína® (1 g/10 cm2) sob bandagem oclusiva por 15 minutos
Pele da genitália feminina
Adultos Antes de injetar o anestésico local (7) Aplicar uma camada espessa de Medicaína® (1-2 g/10 cm2) sob bandagem oclusiva por 60 minutos
Úlcera na perna
Adultos Limpeza mecânica/debridamento de úlcera(s) da perna Aplicar uma camada espessa do creme, aproximadamente 1-2 g/10 cm2 até um total de 10 g na(s) úlcera(s) da perna (5) (6)
Cobrir com bandagem oclusiva. Tempo de aplicação: pelo menos 30 minutos. Até 60 minutos, pode melhorar a efetividade da anestesia. A limpeza deve começar sem demora após a remoção do creme
(1) Após um período de aplicação maior a anestesia diminui.
(2) Períodos de aplicação superiores a 1 hora não foramdocumentados.
(3) Até que novos dados estejam disponíveis, Medicaína® não deve ser usado em crianças com idades entre 0 e 12 meses recebendo tratamento com substâncias indutoras de metahemoglobina.
(4) Nenhum aumento clínico significativo dos níveis da metahemoglobina foi observado após um tempo de aplicação de até 4 horas em 16 cm2.
(5) Medicaína® foi usado para o tratamento de úlceras na perna por até 15 vezes em um período de 1 a 2 meses sem perda da eficácia ou aumento das reações locais.
(6) A aplicação de uma dose superior a 10 g não foi estudada com relação aos níveis plasmáticos.
(7) Na pele da genitália de mulheres, quando Medicaína® é aplicado sozinho por 60 a 90 minutos, não promove anestesia suficiente para termocauterização ou diatermia de verrugas genitais.
Devem ser tomados cuidados quando se aplica Medicaína® em pacientes com dermatite atópica. Pode ser suficiente um menor tempo de aplicação (15 a 30 minutos).
Crianças
Medicaína® não deve ser aplicado em mucosa genital em crianças devido à insuficiência de dados quanto à absorção. No entanto, quando usado em recém-nascidos para circuncisão, a dose de 1,0 g de Medicaína® no prepúcio provou ser segura.
Idosos
Não há recomendações especiais relacionadas a essa faixa etária.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.