Medicasp Shampoo, para o que é indicado e para o que serve?
Medicasp Shampoo possui uma poderosa fórmula, que elimina e previne o reaparecimento do fungo causador da caspa.
Medicasp Shampoo é indicado para o alívio e prevenção da caspa (Pityrosporum capitis), ocasionada pelo fungo Pityrosporum ovale (Malassezia furfur).


Como o Medicasp Shampoo funciona?
Sua ação ajuda a evitar problemas como cabelos quebradiços, fracos, opacos e com pontos brancos, assim como irritação, vermelhidão, coceira e ardor no couro cabeludo. Seu uso regular evita que o fungo sobreviva e se multiplique. Ao eliminar o fungo, suas propriedades anticaspa melhoram a função do folículo capilar, permitindo o crescimento de fios mais saudáveis e com melhor aparência.
Benefícios
Ajuda a eliminar o fungo causador da caspa, sem danificar os cabelos;
Alivia a coceira, a irritação e a vermelhidão do couro cabeludo;
Não resseca e deixa os cabelos macios e saudáveis.


Quais as contraindicações do Medicasp Shampoo?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Medicasp Shampoo?
Molhe bem os cabelos e aplique Medicasp Shampoo generosamente, fazendo uma suave massagem, distribuindo o produto por todo o cabelo;
Deixe agir durante 5 minutos e enxágue;
Para o tratamento da caspa, use Medicasp Shampoo diariamente por 3 semanas, e depois desse período, pelo menos duas vezes por semana, para evitar o seu reaparecimento.