Medtrim, para o que é indicado e para o que serve?
Medtrim® é indicado para o tratamento de infecções causadas por microrganismos sensíveis à associação dos medicamentos trimetoprima e sulfametoxazol, como certas infecções respiratórias, gastrintestinais, renais e do trato urinário, genitais (feminino e masculino), da pele, entre outros tipos de infecções.


Como o Medtrim funciona?
Medtrim® é um quimioterápico (medicamento sintetizado em laboratório para combater microrganismos ou a multiplicação desordenada de células), com propriedades bactericidas (capaz de matar bactérias) e duplo mecanismo de ação.
Medtrim® contém dois compostos ativos (sulfametoxazol + trimetoprima), que agem sinergicamente (ação conjunta, em que uma substância potencializa a outra), inibindo dois passos consecutivos da formação de uma substância necessária aos microrganismos, que não conseguem mais se desenvolver.
A ação medicamentosa de Medtrim® começa logo após a primeira dose. No entanto, os microrganismos não são eliminados de imediato. Por isso, mesmo que alguns sintomas, como febre, dor, etc. desapareçam, é necessário continuar o tratamento pelo período estabelecido pelo seu médico.


Quais as contraindicações do Medtrim?
Medtrim® não deve ser utilizado por pacientes com doença grave no fígado ou no rim.
Também está contraindicado a pacientes com alergia à sulfonamida ou à trimetoprima ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Medtrim® não deve ser utilizado em combinação com dofetilida (medicamento contra arritmias do coração).
Este medicamento é contraindicado para prematuros e recém-nascidos durante as primeiras seis semanas de vida.


Como usar o Medtrim?
As suspensões de Medtrim® devem ser administradas por via oral, pela manhã e à noite, de preferência após uma refeição, e com quantidade suficiente de líquido.
O frasco de suspensão deve ser agitado antes da administração.
A posologia deve ser orientada pelo seu médico, de acordo com a sua doença.
No entanto, as doses usualmente recomendadas para as suspensões de Medtrim® são:
Crianças abaixo de 12 anos
De 6 semanas a 5 meses: 2,5 mL de Medtrim® suspensão a cada 12 horas.
De 6 meses a 5 anos: 5 mL de Medtrim® suspensão a cada 12 horas.
De 6 a 12 anos: 10 mL de Medtrim® suspensão a cada 12 horas.
A posologia acima indicada corresponde, aproximadamente, à dose diária média de 6 mg de trimetoprima e 30 mg de sulfametoxazol por kg de peso. Em infecções graves a dosagem recomendada pode ser aumentada em 50%.
Adultos e crianças a partir de 12 anos
Dose habitual: 20 mL de Medtrim® suspensão a cada 12 horas.
Dose mínima e dose para tratamento prolongado (mais de 14 dias): 10 mL de Medtrim® suspensão a cada 12 horas.
Dose máxima (casos especialmente graves): 30 mL de Medtrim® suspensão a cada 12 horas.
Duração do tratamento
Em infecções agudas, Medtrim® deve ser administrado por, pelo menos, cinco dias ou até que o paciente esteja sem presença de sintomas por, pelo menos, dois dias. Se a melhora clínica não for evidente após sete dias de tratamento, o paciente deve ser reavaliado.
Esquemas de tratamento especiais são recomendados em determinadas doenças e condições clínicas dos pacientes. O seu médico saberá identificar essas situações e adotar o esquema de doses adequado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.