Mekinist, para o que é indicado e para o que serve?
Mekinist® é um medicamento usado em combinação com dabrafenibe para tratar pessoas adultas com melanoma (uma forma de câncer de pele) que se disseminou para outras partes do corpo ou que não pode ser removido por meio de cirurgia.
O princípio ativo de Mekinist® é o dimetilsulfóxido de trametinibe.
O Mekinist® é usado em combinação com dabrafenibe. Se você está recebendo esses dois medicamentos juntos, leia também a bula de dabrafenibe além desta bula.
O Mekinist® em combinação com dabrafenibe é usado para prevenir que o melanoma volte após ter sido removido por cirurgia.
Mekinist® em combinação com dabrafenibe para tratar pessoas adultas com um tipo de câncer de pulmão chamado de câncer de pulmão de células não pequenas (CPCNP) com mutação BRAF V600E.
Mekinist® em combinação com dabrafenibe também pode ser utilizado para o tratamento de pessoas adultas com um tipo de câncer de tireoide denominado câncer anaplásico de tireoide (CAT) com mutação BRAF V600E, que se espalhou para outras partes do corpo ou não pode ser removido por cirurgia.
Mekinist® em combinação com dabrafenibe é usado para tratar adultos e crianças com 6 anos ou mais com um tumor sólido (massa) que não pode ser removido por cirurgia ou que se espalhou para outras partes do corpo, e que piorou (progrediu) e você não tem opções de tratamento satisfatórias.
Mekinist® somente pode ser usado para tratar cânceres com uma alteração (mutação) no gene BRAF, portanto seu médico deve coletar amostras do tecido tumoral primeiro para testar se o Mekinist® em combinação com dabrafenibe é adequado para você.


Como o Mekinist funciona?
O Mekinist® (dimetilsulfóxido de trametinibe) pertence a um grupo de medicamentos chamado “Inibidores seletivos MEK”, enquanto que o dabrafenibe – que será utilizado em combinação com o Mekinist® - é um inibidor de alguns tipos de enzimas BRAF.
O melanoma ou câncer de pulmão de células não pequenas ou câncer anaplásico de tireoide possuem uma alteração (mutação) particular em um gene chamado BRAF. Essa mutação no gene pode ter causado o desenvolvimento do câncer. Mekinist® atinge as proteínas feitas a partir desses genes mudados (mutados) diminuindo ou parando o desenvolvimento do seu câncer.


Quais as contraindicações do Mekinist?
Hipersensibilidade ao princípio ativo ou a qualquer excipiente.


Como usar o Mekinist?
Leia a bula do medicamento dabrafenibe que é utilizado em combinação com Mekinist®, para informações específicas sobre como você deve usar o medicamento.
Sempre tome Mekinist® exatamente como o seu médico prescreveu.
Verifique com o seu médico, enfermeiro ou farmacêutico se você não tiver certeza.
Em adultos, a dose recomendada do Mekinist® é um comprimido de 2 mg uma vez ao dia.
Em crianças acima de 6 anos, a dose recomendada do Mekinist® é baseada no peso corporal e é determinada pelo seu médico.
Dependendo de como você responder a Mekinist®, o seu médico poderá receitar-lhe uma dose mais baixa ou interromper temporariamente o tratamento.
Não tome nenhum comprimido de Mekinist® além do recomendado pelo seu médico.
Tomar Mekinist® no mesmo horário todos os dias irá ajudá-lo a se lembrar de quando tomar o seu medicamento.
Você precisa tomar Mekinist® uma vez ao dia, com o estômago vazio (pelo menos 1 hora antes da refeição ou 2 horas após a refeição), portanto:
Após tomar Mekinist®, espere pelo menos 1 hora antes de comer.
Ou, após comer, espere pelo menos 2 horas antes de tomar Mekinist®.
Tome os comprimidos de Mekinist® (dimetilsulfóxido de trametinibe) e as cápsulas de dabrafenibe com um copo cheio de água.
Tome o Mekinist® em combinação com dabrafenibe conforme orientado pelo seu profissional da saúde. Não altere a dose ou interrompa o uso de Mekinist® em combinação com dabrafenibe a menos que orientado pelo seu médico.
Quando o Mekinist® e o dabrafenibe forem tomados em combinação, tome a dose diária única de Mekinist® no mesmo horário todos os dias junto com a dose matinal ou com a dose noturna de dabrafenibe.
Não tome mais de uma dose de Mekinist® por dia e não tome as doses matinais e noturnas de dabrafenibe ao mesmo tempo.
Tome o Mekinist® pelo tempo que o seu médico recomendar. Não pare o tratamento, salvo se o seu médico aconselhar.
Este é um tratamento de longo prazo e pode durar meses ou anos. O seu médico irá regularmente monitorar sua condição para verificar se o tratamento está apresentando o efeito desejado.
Caso tenha dúvidas adicionais sobre o uso deste medicamento, fale com o seu médico, enfermeiro ou farmacêutico.
É necessário a confirmação da mutação BRAF V600 usando um teste aprovado/validado para a seleção de pacientes adequados para o uso de Mekinist® em combinação com dabrafenibe.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.