Mektovi, para o que é indicado e para o que serve?
O Mektovi® é um medicamento anticancerígeno que contém a substância ativa binimetinibe.
É utilizado em adultos, em combinaçãocom outro medicamento contendo encorafenibe (Braftovi® ), pa ra tratar um tipo de câncer de pele chamado melanoma, quando se tem:
Uma alteração específica (mutação) em um gene responsável pela produção de uma proteína chamada BRAF, e;
Se espalhar para outras partes do corpo, ou quando não pode ser removido por cirurgia.


Como o Mektovi funciona?
Mutações no gene BRAF podem produzir proteínas que causam o crescimento do melanoma. O Mektovi® tem como alvo outra proteína chamada "MEK", que estimula o crescimento de células cancerígenas. Quando o Mektovi® é usando em combinação com o Braftovi® (que atua na proteína "BRAF" modificada), esta combinação diminui ou interrompe o crescimento do câncer.


Quais as contraindicações do Mektovi?
Não tome o Mektovi®:
Se você tem alergia ao binimetinibe ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Mektovi?
Engula os comprimidos inteiros com água. O Mektovi® pode ser tomado com a comida ou entre as refeições.
Se você está doente
Se você vomitar a qualquer momento após tomar o Mektovi® , não tome uma dose adicional. Tome a dose seguinte conforme programado.
Se você parar de tomar o Mektovi®
É importante tomar o Mektovi® pelo tempo que o seu médico prescreveu. Não pare de tomar este medicamento a menos que o seu médico lhe diga para fazer isso.
Se você ainda tiver dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu m édico, f armacêutico ou enfermeiro.
O quanto tomar
Sempre tome este medicamento de acordo com as indicações do seu médico ou farmacêutico. Se tiver dúvidas, fale com o seu médico ou farmacêutico.
A dose recomendada de Mektovi® é de 45 mg (3 comprimidos de 15 mg) duas vezes ao dia, tomados com um intervalo de 12 horas (correspondendo a uma dose diária de 90 mg). Você também receberá tratamento com um outro medicamento, o Braftovi®.
Se você tiver efeitos colaterais graves (como problemas de coração, olhos ou de pele), o seu médico poderá diminuir a dose ou interromper o tratamento temporária ou permanentemente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.