Mel Rosado Needs, para o que é indicado e para o que serve?
O Mel Rosado da Needs é adstringente, auxilia no tratamento de estomatite e afecções bucais diversas, como a candidíase.


Quais as contraindicações do Mel Rosado Needs?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Mel Rosado Needs?
Aplicar puro ou diluído em água, na boca ou garganta, com haste flexível de algodão, chupeta ou gargarejo.
Fonte: RDC Nº 199, de 26 de outubro de 2006, sobre medicamento de notificação simplificada.