Melagrião Propolive, para o que é indicado e para o que serve?
Melagrião Propolive é indicado em tosse seca, resfriados e ajuda a eliminar o catarro.
Como o Melagrião Propolive funciona?
Melagrião Propolive em gotas contém própolis, uma substância natural extraída das colmeias de abelhas.
A própolis tem propriedades conhecidas desde a antiguidade.


Quais as contraindicações do Melagrião Propolive?
Este produto não deve ser consumido por crianças menores de 1 (um) ano de idade.


Como usar o Melagrião Propolive?
Pingar 1mL (20 gotas) em um copo seco e acrescentar 50mL (1/4 de copo) de água, leite ou chá quente (aproximadamente 60ºC). Adequar até amornar para uso. Pode-se adoçar com mel.