Melhoral Infantil, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um analgésico especialmente indicado para o tratamento dos casos de dor de cabeça, e para o tratamento sintomático das gripes e resfriados, incluindo o alívio da febre.


Como o Melhoral Infantil funciona?
Este medicamento é um analgésico com ação antipirética, portanto, atua aliviando a dor e a febre. Os sinais de melhora nos sintomas (dor e febre) podem ocorrer em prazo variável de dias, após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Melhoral Infantil?
Contraindicado para pacientes com hipersensibilidade ao ácido acetilsalicílico, a outros salicilatos ou a qualquer outro componente da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para pacientes predispostos a dispepsias (indigestão), ou sabidamente portadores de alguma lesão da mucosa gástrica (úlceras).
Também é contraindicado para pacientes com intolerância gástrica ao ácido acetilsalicílico e portadores de lesão hepática (no fígado) grave, além de pacientes hemofílicos (com problemas de sangramento). Pelo conteúdo em ácido acetilsalicílico, Melhoral MR Infantil é contraindicado em casos de dengue suspeita ou diagnosticada.
Este medicamento é contraindicado nos três primeiros meses de gravidez e após esse período, só deve ser empregado nos casos de absoluta necessidade e sob orientação médica. Sua utilização também é contraindicada em grávidas no final da gestação por prolongar o tempo de sangramento favorecendo a ocorrência de hemorragias.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.


Como usar o Melhoral Infantil?
Uso oral.
Uso pediátrico acima de 1 ano.
A posologia deve ser calculada com base no peso da criança, adotando-se a dose de 11mg/kg até 6 vezes ao dia ou 16mg/kg até 4 vezes ao dia.
Na prática, pode-se ter a posologia abaixo, como sugestão, sempre sob orientação médica.
De 1 até 2 anos: 1 comprimido 4 vezes ao dia;
De 2 a 4 anos: 2 comprimidos 4 vezes ao dia;
De 4 a 6 anos: 3 comprimidos 4 vezes ao dia;
De 6 a 10 anos: 4 comprimidos 4 vezes ao dia.
O comprimido de uso infantil deve ser colocado na boca até que se dissolva. Pode também, ser esfarelado e adicionado ao leite ou a água. Manter o intervalo mínimo de 4 horas entre cada administração, não ultrapassar as doses estabelecidas na posologia, sem prévia orientação médica.
MelhoralMR Infantil não deve ser administrado em altas doses ou por períodos prolongados, sem controle médico.
A dose máxima recomendada é de 3g de ácido acetilsalicílico ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.