Melissa Officinalis D1, para o que é indicado e para o que serve?
A Melissa officinalis atua no sistema digestório, como anti-espasmódico e carminativo.


Quais as contraindicações do Melissa Officinalis D1?
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto.
Por conter álcool em sua composição, não deve ser usada por pacientes que estão deixando de tomar bebidas alcoólicas, por aqueles que apresentam sensibilidade ao álcool e portadores de doenças crônicas (diabetes e comprometimento hepático).
Este medicamento não deve ser utilizado por crianças menores de 12 anos sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Melissa Officinalis D1?
Adultos
Ingerir de 5 a 10 gotas diluídas em aproximadamente meio copo de água, 3 vezes ao dia ou a critério médico.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas. Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Melissa Officinalis D1?
Caso você esqueça de usar o medicamento, não duplique a quantidade de medicamento na próxima tomada.
Em casos de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.