Melissa officinalis 1 DH, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento homeopático Melissa officinalis é indicado segundo a individualidade do paciente, ou seja, para tratar o conjunto de sintomas que caracterizam o quadro da doença. Conforme os experimentos feitos no homem sadio, a ação da substância ativa no indivíduo acarreta reações as quais representam a patogenesia da substância
Com referência nestes sinais e sintomas observados e posteriormente descritos, a Melissa officinalis é aplicada na prática médica homeopática na busca do equilíbrio mental, emocional, fisico e no fortalecimento da energia vital.


Quais as contraindicações do Melissa officinalis 1 DH?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 12 anos.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.
Informar ao médico se está amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Devido ao fato de conter álcool na composição, evitar o uso em pessoas sob tratamento com medicação incompatível com álcool ou em recuperação de alcoolismo.


Como usar o Melissa officinalis 1 DH?
Colocar a quantidade em gotas em um pouco d'água potável (50mL), antes do uso.
Tomar 3 vezes ao dia, no intervalo de 8 em 8 horas.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada (via oral). O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Pacientes idosos ou debilitados podem requerer doses inferiores as dos outros adultos. Nestes casos, o médico deverá ser consultado.
Adultos
37 gotas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Ainda não são conhecidas a intensidade e a frequência das reações adversas/colaterais assim como possíveis agravações deste medicamento.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas. Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Melissa officinalis 1 DH Vidora?
Caso você esqueça de tomar a dose no horário estabelecido pelo seu médico, tome-o assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de tomara próxima dose, pule a dose esquecida c tome a próxima, continuando nonnalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.
Caso você esqueça de tomar o medicamento, não duplique a quantidade de medicamento na próxima tomada.