Mellis Vet, para o que é indicado e para o que serve?
Anti-inflamatório não esteroidal de uso oral para cães e gatos.
Mellis® Vet é indicado como analgésico e anti-inflamatório para cães e gatos.


Como o Mellis Vet funciona?
O meloxicam é um anti-inflamatório não esteroidal (AINE), inibidor preferencial da enzima cicloxigenase do tipo 2 (COX2), pertencente à classe dos oxicans, que inibe a produção de prostaglandinas envolvidas no processo inflamatório. O fármaco apresenta ação analgésica, antipirética e anti-inflamatória. O meloxicam é rapidamente absorvido por via oral, atinge pico plasmático adequado em até 7 horas e pode ser administrado junto com o alimento, 1 vez ao dia. O fármaco é eliminado de forma inativa nas fezes, na urina e na bile.


Quais as contraindicações do Mellis Vet?
O produto não deve ser administrado a cães/gatos com hipersensibilidade ao meloxicam ou a qualquer componente da fórmula. Não é recomendado para fêmeas prenhes, lactantes, nem a cães/gatos com menos de 12 meses de idade, pois ainda não foram realizados estudos com esses grupos. Mellis® Vet, assim como todos os anti-inflamatórios não esteroidais, não é recomendado para cães/gatos portadores de distúrbios hemorrágicos, doenças cardiovasculares, hepáticas, renais e gastrointestinais, nem a animais desidratados, hipovolêmicos e hipotensos.


Como usar o Mellis Vet?
Cães
Mellis® Vet deve ser administrado exclusivamente pela via oral. A dose recomendada é de 0,2 mg/kg na primeira dose, seguido de 0.1 mg/kg a cada 24 horas por até 13 dias de acordo com a tabela abaixo.
Peso do animal em kg Primeiro dia 0,2 mg/kg 1 vez ao dia Segundo e demais dias 0,1 mg/kg 1 vez ao dia
5 kg 2 comprimido de 0,5 mg 1 comprimido de 0,5 mg
10 kg 1 comprimido de 2,0 mg 1/2 comprimido de 2,0 mg
15 kg 1 comprimido de 3,0 mg 1/2 comprimido de 3,0 mg
20 kg 1 comprimido de 4,0 mg 1/2 comprimido de 4,0 mg
30 kg 2 comprimido de 3,0 mg 1 comprimido de 3,0 mg
40 kg 2 comprimido de 4,0 mg 1 comprimido de 4,0 mg
De acordo com o estudo de eficácia realizado com cães, o produto Mellis® Vet foi considerado 100% eficaz para o controle da dor aguda e da inflamação. quando utilizado a cada 24 horas por 7 dias, sendo a dose inicial de 0,2 mg/kg (dia 1), seguido pela dose de O,1 mg/kg nos dias subsequentes, em cadelas submetidas a ovariossalpingo-histerectomia (OSH). O trata- mento poderá ser prolongado até o 13º dia, de acordo com os resultados obtidos pelo estudo de segurança realizado com o produto.
Gatos
Mellis® Vet 0,2 mg deve ser administrado exclusivamente pela via oral. A dose recomendada é de 0,1 mg/kg na primeira dose , seguido de 0,05 mg/kg a cada 24 horas por até 14 dias de acordo com a tabela abaixo.
Peso do animal em kg Primeiro dia 0,1 mg/kg 1 vez ao dia Segundo e demais dias 0,05 mg/kg 1 vez ao dia
2 kg 1 comprimido de 0,2 mg 1/2  comprimido de 0,2 mg
4 kg 2 comprimidos de 0,2 mg 1 comprimido de 0,2 mg
De acordo com o estudo de eficácia realizado com gatos, o produto Mellis® Vet 0,2 mg foi considerado 100% eficaz para o controle da dor aguda e da inflamação, quando administrado na dose inicial de 0,1 mg/kg no primeiro dia, seguida pela dose de 0,05 mg/kg nos dias subsequentes, a cada 24 horas por 7 dias, em gatas submetidas a ovariossalpingo-histerectomia (OSH). O tratamento poderá ser prolongado até o 14º dia, de acordo com os resultados obtidos pelo estudo de segurança realizado com o produto.