Meloxivet para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Meloxivet é indicado para tratamento e alívio da dor e inflamação em patologias agudas ou crônicas associadas ao sistema músculo-esquelético de cães e gatos:
Analgesia pós-cirúrgica, luxações, ruptura de ligamento, fraturas, claudicações, entorses, traumatismos, biópsias ósseas, osteossarcoma, necrose asséptica da cabeça do fêmur, osteoartrites, artrites, artroses, displasias e cistite intersticial.


Como o Meloxivet para Cães e Gatos funciona?
Meloxivet é um produto à base de Meloxicam, que é um analgésico e anti-inflamatório não-esteroide (AINE) pertencente à classe do ácido enólico, um dos derivados de Oxicam. Também possui ação antipirética.
O Meloxicam inibe a biossíntese de prostaglandinas mais intensamente no local da inflamação que na mucosa gástrica ou nos rins. Acredita-se que este perfil favorável de segurança esteja relacionado a umainibição preferencial pela cicloxigenase-2 (COX-2) em relação à cicloxigenase-1 (COX-1). Acumulam-se evidências demostrando que a inibição da COX-2 proporciona os efeitos terapêuticos dos anti-inflamatórios não-esteroides, enquanto a inibição da COX-1 é responsável pelos efeitos colaterais gástricos e renais. Estudos clínicos demostraram pouca incidência de reações gastrintestinais com as doses recomendadas de Meloxicam que com as doses usuais de outros AINEs.
Em cães, Meloxicam é bem absorvido depois da administração oral. Alimentos não alteram sua absorção. Meloxicam é bem absorvido depois da administração oral. Alimentos não alteram sua absorção.


Quais as contraindicações do Meloxivet para Cães e Gatos?
Não deveser indicada para animais hipersensíveis ao Meloxicam ou com ativas ulcerações gastrintestinais ou sangramento, enfraquecida função hepática, cardíaca ou renal e desordens hemorrágicas.
Não é recomendado o uso em fêmeas prenhes ou em lactação, ou em animais com menos de 6 semanas de idade.
Não administrar o produto em associação com drogas anticoagulantes ou no caso de intoxicação com as mesmas.


Como usar o Meloxivet para Cães e Gatos?
Destacar o comprimido de Meloxivet do strip no momento da aplicação e administrá-lo por via oral, diretamente na boca do animal.
Posologia do Meloxivet para Cães e Gatos
Meloxivet 1 mg:
Peso do animal Quantidade de comprimidos
- 1° Dia de tratamento Dias seguintes de tratamento
Até 5,0 kg 1 Comprimido ½ Comprimido
De 5,1 a 10,0 kg 2 Comprimido 1 Comprimido
De 10,1 a 15,0 kg 3 Comprimido 1 e ½ Comprimido
De 15,1 a 20,0 kg 4 Comprimido 2 Comprimido
Meloxivet 2 mg - Médio Porte e Meloxivet 6 mg - Grande Porte:
Cães:
Osteoartrites, analgesia e condições inflamatórias – 0,2 mg/kg, uma vez inicialmente, seguida por 0,1 mg/kg, uma vez ao dia (junto da refeição).
Analgesia pós-cirúrgica – 0,1 mg/kg, uma vez ao dia.
Dorcrônica: 0,2 mg/kg via oral, uma vez inicialmente, seguida por 0,1 mg/kg, via oral, uma vez ao dia.
A duração do tratamento é variável, em média 5 a 14 dias para cães e 3 a 4 dias para gatos, dependendo da resposta clínica do animal, sendo que após este período, o Médico Veterinário deverá avaliar o caso.