Meloxifarm para Cães Vet Farmos, para o que é indicado e para o que serve?
Anti-inflamatório e analgésico para cães.


Como o Meloxifarm para Cães Vet Farmos funciona?
Meloxifarm é um produto à base de meloxicam, fármaco anti-inflamatório não esteroide (AINE) pertence ao grupo dos ácidos enólicos.
Meloxicam inibe a síntese de prostaglandina E2 inibindo os efeitos constitutivos da ciclo-oxigenase. Possui propriedades anti-inflamatórias, antipiréticas e analgésicas. Em comparação com vários outros AINEs testados, o meloxicam demonstrou ser o inibidor mais seletivo da ciclooxigenase induzível.
É considerado COX-2 preferencial (mas não COX-2 específico).


Quais as contraindicações do Meloxifarm para Cães Vet Farmos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Meloxifarm para Cães Vet Farmos?
Meloxifarm deve ser administrado diretamente na boca do animal. Caso seja necessário, pode-se usar pequena porção de alimento para auxílio na ingestão do comprimido.
A dose terapêutica do meloxicam com anti-inflamatório é de 0,2 mg/kg de peso vivo inicialmente e de 0,1 mg/kg nas doses de manutenção, administrado em 1 vez ao dia, com intervalo de 5 a 7 dias.
Podendo o tratamento ser estendido por até 28 dias nos casos crônicos.
Dosagem
1 comprimido de 1 mg para cada 5 kg de peso vivo no primeiro dia de tratamento e ½ comprimido de 1 mg para cada 5 kg de peso vivo nos próximos dias.
1 comprimido de 2 mg para cada 10 kg de peso vivo no primeiro dia de tratamento e ½ comprimido de 2 mg para cada 10 kg de peso vivo nos próximos dias.
1 comprimido de 6 mg para cada 30 kg de peso vivo no primeiro dia de tratamento e ½ comprimido de 6 mg para cada 30 kg de peso vivo nos próximos dias A dosagem, duração e intervalo do tratamento poderão ser alteradas a critério do Médico Veterinário.