Meloxitabs Biovet para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Meloxitabs é indicado como analgésico, anti-inflamatório e antiexsudativo para cães e gatos, sendo especialmente indicado nas patologias dolorosas ou degenerativas, agudas ou crônicas, do aparelho osteomioarticular, tais como:
Osteítes, artrites, artrites reumatoides, osteoartrites, espondiloses, espondiloartroses anquilosantes, displasias coxo-femurais, calcificação de discos intervertebrais, reparação de fraturas, pós-operatório de artroplastias e traumatismos.


Como o Meloxitabs Biovet para Cães e Gatos funciona?
Meloxitabs é um anti-inflamatório não esteroide em formulação palatável com atividade inibidora seletiva da cicloxigenase-2 (cox-2). O bloqueio seletivo da cox-2, proporcionado pelo Meloxicam, confere um duplo benefício terapêutico, pois resulta em uma excelente atividade anti-inflamatória, analgésica e antiexsudativa com mínimos efeitos gastrolesivos ou ulcerogênicos. Além destes benefícios, o Meloxicam inibe ainda a infiltração de leucócitos no tecido inflamado e previne a destruição óssea e cartilaginosa que ocorre nos processos degenerativos ósseos e cartilaginosos.


Quais as contraindicações do Meloxitabs Biovet para Cães e Gatos?
O produto não deve ser administrado em animais com antecedentes de hipersensibilidade ao Meloxicam.
Não administrar em animais com distúrbios cardíacos, hepáticos ou renais severos.
Não administrar em animais com possível ulceração gastrointestinal ou que apresentarem evidência de desordem hemorrágica ou hipersensibilidade ao produto.
Não administrar em cadelas ou gatas prenhes no terço final da gestação ou em lactação.
Não utilizar o produto em intoxicações por drogas anticoagulantes (Ex: Cumarina).


Como usar o Meloxitabs Biovet para Cães e Gatos?
Administrar o comprimido uma vez ao dia, em dosagem de acordo com a tabela abaixo.
Dosagem para Gatos
Meloxitabs 0,5 mg
Primeiro dia de tratamento 0,1 mg de Meloxitabs/kg de peso corporal 1 comprimido para cada 5 kg de peso
 Dosagem para Cães
Meloxitabs 0,5 mg 2,0 mg 4,0 mg
Primeiro dia de tratamento 0,2 mg de Meloxitabs/kg de peso corporal 2 comprimidos para cada 5 kg de peso  2 comprimidos para cada 20 kg de peso 2 comprimidos para cada 40 kg de peso
Segundo dia de tratamento em diante 0,1 mg de Meloxitabs/kg de peso corporal 1 comprimido para cada 5 kg de peso  1 comprimido para cada 20 kg de peso  1 comprimido para cada 40 kg de peso
A duração do tratamento deverá ser estipulada de acordo com a gravidade do quadro. Nos casos agudos recomenda-se o tratamento por 05 a 07 dias. Nos quadros crônicos podem ser necessários tratamentos prolongados por um período máximo de 28 dias, ou a critério do médico veterinário.
Em gatos, o tratamento não deverá passar 4 dias consecutivos, ou a critério do médico veterinário.