Meloxinew para Cães e Gatos Vetnil, para o que é indicado e para o que serve?
Meloxinew® Comprimido é um anti-inflamatório não esteroidal, com atividade preferencial na inibição da Cicloxigenase 2 (COX-2), indicado para cães e gatos no tratamento da inflamação e dor, aguda ou crônica, nos casos que envolvam tecidos moles ou musculoesqueléticos. É também indicado para o controle da dor e inflamação no pós-operatório.


Como o Meloxinew para Cães e Gatos Vetnil funciona?
O principal mecanismo de ação do Meloxinew® Comprimido é a inibição preferencial da enzima Cicloxigenase 2 (COX-2) e consequentemente a capacidade de bloquear a biossíntese de prostaglandinas, mediadoras do processo inflamatório.
A ação preferencial sobre a COX-2 minimiza os efeitos colaterais sobre a mucosa gástrica dos cães e gatos, o que confere maior segurança de uso associada à eficácia da sua ação anti-inflamatória.


Quais as contraindicações do Meloxinew para Cães e Gatos Vetnil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Meloxinew para Cães e Gatos Vetnil?
Produto indicado para cães e gatos, na dose de 0,1 a 0,2 mg/kg, por via oral.
--- Peso do animal
0,1 mg/Kg 0,2 mg/Kg
1 comprimido de 0,5 mg 5 Kg 2,5 Kg
1 comprimido de 1 mg 10 Kg 5 Kg
1 comprimido de 2 mg 20 Kg 10 Kg
1 comprimido de 4 mg 40 Kg 20 Kg
Tempo de uso 5 a 15 dias
As dosagens poderão der alteradas de acordo com a orientação do médico veterinário.