MeloxiWorld para Cães e Gatos World, para o que é indicado e para o que serve?
Anti-inflamatório, analgésico e antipirético em cães e gatos. Utilizado no tratamento da dor, inflamação aguda e febre.


Como o MeloxiWorld para Cães e Gatos World funciona?
Meloxiworld é um produto à base de meloxicam; o meloxicam é um fármaco anti-inflamatório não esteroide (AINEs) pertence ao grupo dos ácidos enólicos. Exibe atividade analgésica, anti-inflamatória e antipirética provavelmente através da inibição da ciclo-oxigenase, fosfolipase A2 e inibição da síntese de prostaglandinas. É considerado COX-2 preferencial. Em comparação com vários outros AINEs testados, o meloxicam demonstrou ser o inibidor mais seletivo da ciclo-oxigenase induzível.


Quais as contraindicações do MeloxiWorld para Cães e Gatos World?
Não utilizar em filhotes com menos de 6 meses e fêmeas gestantes em fase de lactação / Animais que apresentem hipersensibilidade ao meloxicam / Não deve ser usado em animais com ulceração gastrointestinal ativa ou sangramento / Deve ser usado com cautela em pacientes com insuficiência hepática, cardíaca ou renal e distúrbios hemorrágicos / Usar com cuidado em animais desidratados, hipovolêmicos ou hipotensos, pois há um potencial risco aumentado de desenvolvimento de toxicidade renal / Gatos com idade inferior a 3 anos e cães com idade inferior a 5 anos / Para maiores informações, consulte um Médico Veterinário.


Como usar o MeloxiWorld para Cães e Gatos World?
Os comprimidos de Meloxiworld devem ser administrados de acordo com o peso vivo, por via oral, diretamente na boca do animal, cuidadosamente, para evitar sua regurgitação durante o procedimento.
Dosagem, frequência da administração e duração do tratamento
A dose terapêutica para cães é de 0,2 mg de meloxicam/kg de peso vivo, a cada 24 horas, por 3 a 5 dias consecutivos.
Cães
0,2 mg de meloxicam/kg de peso vivo, ou seja, 1 comprimido de 0,5 mg para cada 2,5 kg de peso vivo ou 1 comprimido de 2,0 mg para cada 10 kg de peso vivo.
Gatos
0,2 mg de meloxicam/kg de peso vivo, ou seja, 1 comprimido de 0,5 mg para cada 2,5 kg de peso vivo. Os comprimidos poderão ser partidos para facilitar a dosagem.
A dosagem, duração e intervalo do tratamento poderão ser alteradas a critério do Médico Veterinário.