Meloxine para Cães e Gatos Mundo Animal, para o que é indicado e para o que serve?
Controle da dor e inflamação em cães e gatos.


Como o Meloxine para Cães e Gatos Mundo Animal funciona?
Anti-inflamatório à base de meloxicam.


Quais as contraindicações do Meloxine para Cães e Gatos Mundo Animal?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Meloxine para Cães e Gatos Mundo Animal?
No primeiro dia, administrar 0,2 mg por Kg do animal.
A partir do segundo dia, administrar 0,1 mg por Kg do animal.
Em cães, a duração é de 5 a 7 dias, podendo se estender por até 28 dias.
Em gatos, a duração não exceder 4 dias de tratamento.