Memoriol B6 200, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de doenças crônicas e convalescença.


Como o Memoriol B6 200 funciona?
Este medicamento funciona como um suplemento vitamínico e mineral.


Quais as contraindicações do Memoriol B6 200?
Você não deve tomar Memoriol® B6 200 se tiver alergia a quaisquer componentes da fórmula.


Como usar o Memoriol B6 200?
Você deve tomar os comprimidos por via oral, sem mastigar e com líquido suficiente para engolir. A dose é de 2 a 4 comprimidos de Memoriol® B6 200 ao dia, ou mais, antes das refeições ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.