Memova, para o que é indicado e para o que serve?
A Vitamina D auxilia no funcionamento muscular, na formação de ossos e dentes, na absorção de cálcio e fósforo e no funcionamento do sistema imune.
O Magnésio auxilia no funcionamento neuromuscular, na formação dos ossos e dentes, no metabolismo energético e de proteínas, carboidratos e gorduras.


Quais as contraindicações do Memova?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Memova?
Ingerir uma cápsula ao dia.
Este produto não é medicamento. Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.