Menactra, para o que é indicado e para o que serve?
Menactra® - vacina meningocócia ACWY (conjugada) é indicada para proteção contra a doença meningocócica causada por Neisseria meningitidis, sorogrupos, A, C, Y e W-135. A Menactra® é indicada para uso em indivíduos dos 9 meses aos 55 anos de idade.


Como o Menactra funciona?
A Menactra® atua estimulando o organismo a criar proteínas protetoras (anticorpos) contra a bactéria meningocócica, sorogrupos A, C, Y, W-135, ajudando a prevenir a doença invasiva causada por estes sorogrupos de N. meningitidis.


Quais as contraindicações do Menactra?
Menactra® não deve ser administrada quando:
A pessoa for alérgica (apresentar hipersensibilidade) ao princípio ativo ou a qualquer outro componente desta vacina, listados na seção de composição.
Em caso de febre moderada ou severa ou infecção aguda. A vacinação deve ser adiada até a total recuperação.


Como usar o Menactra?
Menactra® será administrada por um profissional da saúde treinado para a aplicação de vacinas.
Uma única dose de Menactra® (0,5 mL) é injetada no músculo da coxa ou no músculo do braço superior dependendo da idade do paciente e da massa muscular.
Não administrar por via intravenosa ou subcutânea.
Em crianças de 9 aos 23 meses de idade, Menactra® é administrada como uma série de 2 doses com, pelo menos, três meses de intervalo.
Indivíduos dos 2 aos 55 anos de idade recebem uma dose única.
A necessidade de dose de reforço não foi estabelecida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.