Menopax, para o que é indicado e para o que serve?
Menopax é indicado para o tratamento da menopausa.


Quais as contraindicações do Menopax?
Menopax é contra-indicado nos casos de carcinoma endometrial e ovários policísticos, em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula e em pacientes com doença hepática.


Como usar o Menopax?
Tomar 1 comprimido de 12 em 12 horas.
A duração do tratamento deve ser a critério médico
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.