Mentelmin, para o que é indicado e para o que serve?
Mentelmin® é um anti-helmíntico polivalente, indicado no tratamento da verminose, especificamente destinado ao tratamento das infestações isoladas ou mistas, causadas por Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermicularis, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Taenia solium e Taenia saginata.
Como este medicamento funciona?
Mentelmin® atua sobre os principais vermes que parasitam adultos e crianças, provocando a sua desintegração e eliminação nas fezes.


Quais as contraindicações do Mentelmin?
Não use Mentelmin® se você apresentar maior sensibilidade (alergia) ao mebendazol ou aos excipientes da formulação.


Como usar o Mentelmin?
Mentelmin® apresenta-se sob as formas de comprimidos e suspensão sendo ambas administradas por via oral. Não é necessário seguir uma dieta especial ou utilizar produtos que estimulem a evacuação.
Tome os comprimidos com um pouco de líquido.
Agite bem a suspensão antes de usar.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Dosagem
Infestações por Nematódeos
Um comprimido ou 5 mL do copo-medida 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos, independente do peso corpóreo e idade.
Infestações por Cestódeos
Dois comprimidos ou 10 mL do copo-medida 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos.
A posologia para crianças é de um comprimido 2 vezes ao dia ou 5 mL do copo-medida 2 vezes durante 3 dias consecutivos.