Mentorub Drogasil, para o que é indicado e para o que serve?
O Descongestionante Mentorub da Drogasil é uma pomada de cânfora, mentol e eucalipto. Alivia a tosse, a congestão nasal e o mal estar muscular que acompanham gripes e resfriados.


Como o Mentorub Drogasil funciona?
O Descongestionante Mentorub da Drogasil proporciona sensação de alívio dos sintomas de gripes e resfriados, acalmando a tosse, descongestionando o peito e eliminando as dores no corpo.


Quais as contraindicações do Mentorub Drogasil?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Mentorub Drogasil?
Passe uma camada fina até 3 vezes ao dia:
No peito para acalmar a tosse, no pescoço para que, ao inalar seus vapores medicinais, eles aliviem a congestão nasal e facilitem a respiração, nas costas para que a sensação de calor oferecida e ajuda a acalmar o mal estar muscular que acompanha gripes e resfriados.