Mentorub, para o que é indicado e para o que serve?
O Descongestionante Mentorub da Droga Raia alivia a tosse, a congestão nasal e o mal estar muscular que acompanham gripes e resfriados.


Quais as contraindicações do Mentorub?
Mentol + Cânfora + Óleo de Eucalipto não deve ser usado em caso de alergia a qualquer componente da fórmula.
Use com cautela se você tiver alguma doença respiratória crônica, como asma.
Devido à proximidade com o local de aplicação, não é recomendado o uso de Mentol + Cânfora + Óleo de Eucalipto no peitoral de mulheres durante o período de amamentação devido ao risco teórico de reflexo de apneia na criança.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Para uso em crianças entre 2 e 6 anos, consulte um médico.


Como usar o Mentorub?
Passe uma camada fina até 3 vezes ao dia:
No peito para acalmar a tosse, no pescoço para que, ao inalar seus vapores medicinais, eles aliviem a congestão nasal e facilitem a respiração, nas costas para que a sensação de calor oferecida e ajuda a acalmar o mal estar muscular que acompanha gripes e resfriados.