Mepact, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento do sarcoma ósseo (um câncer dos ossos) em crianças, adolescentes e adultos jovens. Em conjunto com a quimioterapia, ele é usado para matar as células cancerígenas restantes depois da remoção cirúrgica do tumor e para reduzir as chances do câncer voltar.


Como o Mepact funciona?
Mepact contém a substância ativa mifamurtida, que é semelhante a um componente da parede da célula de certas bactérias. Ele estimula o sistema imunológico (sistema de defesa do organismo) para ajudar o organismo a destruir as células do tumor.


Quais as contraindicações do Mepact?
Mepact não deve ser usado se você apresentar alergia (hipersensibilidade) à mifamurtida ou a qualquer dos componentes da formulação, estiver tomando medicamentos a base de ciclosporina ou tacrolimo ou doses altas de medicamentos anti-inflamatórios não esteroides.


Como usar o Mepact?
Mepact deve ser reconstituído, filtrado, usando o filtro fornecido e depois diluído antes da administração. Depois da reconstituição, Mepact é administrado na veia (por infusão intravenosa) durante um período de 1 hora, sob a supervisão de um médico ou enfermeira, que irá acompanhá-lo durante este período. Você não precisa ser internado para receber o tratamento com Mepact; isto pode ser feito em uma clínica ou ambulatório.
Instruções de uso
Cada frasco deve ser reconstituído com 50 mL de solução injetável de cloreto de sódio 0,9% (9 mg/mL). Após a reconstituição, cada mL da suspensão no frasco contém 0,08 mg de mifamurtida. O volume da suspensão reconstituída correspondente à dose calculada é extraído através do filtro fornecido e diluído com mais 50 mL de solução de cloreto de sódio a 0,9%, de acordo com as instruções detalhadas mostradas a seguir. Não misturar Mepact com outros medicamentos.
Instruções para a preparação de Mepact para infusão intravenosa
Materiais fornecidos em cada embalagem
Mepact pó para suspensão para infusão (frasco)
Filtro para Mepact (Somente o filtro fornecido deve ser utilizado. A aparência do filtro fornecido pode variar daquela apresentada na Figura 1).
Materiais necessários, mas não fornecidos
Solução injetável de cloreto de sódio a 0,9% (9 mg/mL), FE/USP, em bolsa de 100 mL
Uma seringa descartável estéril de 60 mL ou 100 mL com “luer lock”.
Duas agulhas estéreis de calibre médio (18).
Recomenda-se que a reconstituição da suspensão lipossomal seja realizada em uma cabine de fluxo laminar, usando luvas estéreis e técnica asséptica.
Deixar o pó liofilizado atingir temperatura entre 20°C-25°C antes da reconstituição, filtração usando o filtro fornecido e diluição. Isto pode demorar aproximadamente 30 minutos.
Remover a tampa do frasco e desinfetar o batoque com compressa com álcool.
Retirar o filtro do blister e a tampa do perfurador do filtro. Inserir firmemente o perfurador no septo do frasco até assentar. Não remover a cápsula do adaptador “luer” do filtro neste momento.
Desembalar a bolsa contendo 100 mL de solução de cloreto de sódio a 0,9%, a agulha e a seringa (não fornecidas com o produto).
Desinfetar o local da bolsa de solução de cloreto de sódio a 0,9% onde a agulha será inserida com uma compressa com álcool.
Usando a agulha e a seringa, retirar 50 mL da bolsa contendo a solução de cloreto de sódio a 0,9%.
Depois de remover a agulha da seringa, acoplar a seringa ao filtro pela abertura da cápsula do adaptador “luer” do filtro (Figura 1).
Adicionar a solução de cloreto de sódio a 0,9% ao frasco empurrando o êmbolo da seringa lenta e firmemente. Não retirar o filtro e a seringa do frasco.
O frasco deve permanecer em repouso por um minuto para garantir a hidratação completa da substância seca.
 Em seguida, agitar o frasco vigorosamente por um minuto, mantendo o filtro e a seringa acoplados. Durante este tempo, os lipossomas são formados espontaneamente (Figura 2).
Inverter o frasco e extrair a dose desejada do frasco puxando lentamente o êmbolo da seringa (Figura 3). Cada mL da suspensão reconstituída contém 0,08 mg de mifamurtida.

O volume de suspensão a ser retirado para as quantidades das doses é calculado como se segue:
Volume a ser extraído = [12,5 x dose calculada (mg)] mL.
Para maior facilidade, consulte a tabela de correspondências a seguir.
Dose Volume
1,0 mg 12,5 mL
2,0 mg 25 mL
3,0 mg 37,5 mL
4,0 mg 50 mL
Em seguida, remover a seringa do filtro e acoplar uma nova agulha à seringa contendo a suspensão. Desinfetar o local de injeção na bolsa com uma compressa com álcool e injetar a suspensão na seringa na bolsa original contendo os 50 mL restantes da solução de cloreto de sódio a 0,9% (Figura 4).
Girar a bolsa gentilmente para misturar a solução.
Adicionar a identificação do paciente, a hora e a data no rótulo da bolsa contendo a suspensão lipossomal reconstituída, filtrada e diluída.
Estabilidades química e física durante o uso foram demonstradas por 6 horas a temperatura ambiente (entre aproximadamente 20°C-25°C).
Do ponto de vista microbiológico, o produto deve ser usado imediatamente. Caso contrário, os tempos de armazenamento em uso e as condições antes do uso são de responsabilidade do usuário e, normalmente, não devem ultrapassar 6 horas em temperatura ambiente.
Com base na natureza lipossômica do produto, o uso de um conjunto de infusão com filtro em linha durante a administração não é recomendado.
A suspensão de lipossomas é administrada por infusão intravenosa durante cerca de 1 hora.
Descarte
Não há requisitos especiais para o descarte.
Dosagem e Duração do Tratamento
A segurança e a eficácia de Mepact foram estabelecidas em pacientes com idade entre 2 anos e 30 anos. A dose de Mepact é 2 mg de mifamurtida/m2 de área da superfície corporal. Ele será administrado duas vezes por semana (com pelo menos 3 dias de intervalo) durante as primeiras 12 semanas e depois uma vez por semana por mais 24 semanas. O esquema de tratamento com Mepact poderá ser ajustado de forma a se encaixar em sua quimioterapia. Não é necessário interromper a administração de Mepact se a administração de sua quimioterapia for adiada; você deve receber 36 semanas (9 meses) de tratamento com Mepact sem interrupção.
Populações especiais
Pacientes pediátricos
O uso em crianças com idade de 0 a 2 anos não é recomendado pois não existem dados disponíveis sobre a segurança e eficácia.
Pacientes idosos
Não há dados suficientes para recomendar o uso de Mepact em pacientes acima de 30 anos de idade.
Pacientes com disfunção renal ou hepática
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com disfunção renal leve a moderada ou com disfunção hepática leve a moderada. Recomenda-se cautela em pacientes com disfunção renal ou hepática graves, pois os dados são limitados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.