Mepi-Levo, para o que é indicado e para o que serve?
O uso de Mepi-Levo é indicado para a anestesia local por bloqueio de nervo ou por infiltração, quando uma anestesia de duração mais longa para procedimentos odontológicos mais prolongados é desejada. O início da ação de Mepi-Levo é rápido (de 30 segundos a 2 minutos no maxilar superior e de 1 a 4 minutos no maxilar inferior). A duração da anestesia pulpar é de aproximadamente 60 minutos e a anestesia em tecidos moles, de 3 a 5 horas. Apesar de haver hemostase, a corbadrina não é capaz de fornecer a intensidade de hemostase observada com o uso de epinefrina a 1:100.000.


Quais as contraindicações do Mepi-Levo?
O uso do produto em pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula ou que estejam fazendo uso de medicamentos que sabidamente provocam alterações na pressão sangüínea, como inibidores da monoaminooxidase (IMAO), antidepressivos tricíclicos e fenotiazinas, é contra-indicado. O uso deste produto em pacientes grávidas ou durante a amamentação deve ser feito sob supervisão do profissional responsável.
Não há contra-indicações relativas a faixas etárias. Consulte a tabela de adequação de doses no item Posologia do Mepi-Levo.


Como usar o Mepi-Levo?
O produto deve ser conservado em sua embalagem original. Proteger da luz. Evitar calor excessivo (temperatura superior a 40ºC).
Aconselha-se desinfetar a capa do carpule que entrará em contato com a agulha com algodão embebido em álcool a 70%. Não imergir os carpules em hipótese nenhuma, qualquer que seja a solução.
Durante a aplicação, recomenda-se fazer aspiração, para evitar os riscos de uma injeção intravascular indesejável.
Carpules parcialmente usados não deverão ser reaproveitados.
Posologia do Mepi-Levo
Como ocorre com todos os anestésicos locais, a dosagem varia e depende da área a ser anestesiada, da vascularização dos tecidos, do número de segmentos nervosos a serem bloqueados, da tolerância individual e da técnica anestésica usada. Deve-se usar a menor dose necessária e suficiente para proporcionar uma anestesia específica. A dosagem necessária deve ser determinada em bases individuais.
A dose máxima recomendada por Stanley F. Malamed em seu livro Manual de Anestesia Local, 5ª edição, é de 4,4 mg/kg, sem exceder 300 mg (ou o equivalente a 8 carpules de Mepi-Levo), para adultos ou crianças.
A dose máxima recomendada para crianças com menos de 10 anos, com peso e desenvolvimento normal, deve ser determinada através de fórmula pediátrica padrão (ex.: Regra de Clark).
A dose máxima recomendada de corbadrina é de 1 mg por consulta (ou o equivalente a 11 carpules de Mepi-Levo) para pacientes adultos saudáveis.
Durante a aplicação, recomenda-se fazer aspiração, para evitar os riscos da injeção intravascular.
As doses indicadas são o máximo sugerido para indivíduos saudáveis normais; as doses devem ser reduzidas nos pacientes debilitados ou idosos.
Dose máxima
4,4 mg de cloridrato de mepivacaína/kg (Cada carpule de 1,8 mL contém 36 mg de Cloridrato de Mepivacaína + 0,09 mg de Corbadrina).
Peso (Kg)
Nº Carpules Mepi-Levo
10 1
20 2
30 3,5
40 4,5
50 6
60 7
70 8
80 8
90 8
100 8