Mepsevii, para o que é indicado e para o que serve?
O Mepsevii contém uma enzima chamada alfavestronidase, que pertence a um grupo de medicamentos chamados “Terapias de Reposição Enzimática”.
O Mepsevii é indicado para o tratamento da mucopolissacaridose VII (MPS VII; síndrome de Sly) para pacientes de todas as idades.
O efeito de Mepsevii sobre as manifestações da MPS7 no sistema nervoso central ainda não foi estabelecido.


Como o Mepsevii funciona?
Este medicamento repõe uma enzima que as pessoas com MPS VII tem deficiência, e ajuda a quebrar os açúcares acumulados nos tecidos afetados.
O tratamento pode melhorar vários sinais e sintomas da doença, como a capacidade de andar e o cansaço.
O tratamento precoce em crianças pode impedir o agravamento da doença e reduzir o dano permanente.


Quais as contraindicações do Mepsevii?
Não existem contraindicações conhecidas do Mepsevii.


Como usar o Mepsevii?
Mepsevii deve ser administrado por um profissonal de saúde, por via exclusivamente intravenosa.
O tratamento com o Mepsevii deve ser iniciado e monitorado pelo seu médico.
O médico ou enfermeiro administrará o Mepsevii por uma infusão na veia.
O medicamento deve ser diluído antes de ser administrado.
Seu médico também poderá lhe dar alguns medicamentos (como anti-histamínicos, antipiréticos ou corticosteroides) antes do tratamento para reduzir a ocorrência de reações alérgicas.
Dose
A dose que você receberá é baseada no seu peso.
A dose recomendada é de 4 mg por quilo de peso corporal e é administrada a cada 2 semanas por meio de gotejamento na veia (infusão intravenosa).
Cada infusão será administrada em cerca de 4 horas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.