Mercilon Conti, para o que é indicado e para o que serve?
Mercilon® Conti é um anticoncepcional, ou seja, é usado para impedir que você fique grávida.
Quando usado corretamente (sem esquecimento), a possibilidade de engravidar é muito baixa.


Como o Mercilon Conti funciona?
Mercilon® Conti é um anticoncepcional oral combinado (pílula combinada).
Cada comprimido branco (ativo) contém uma pequena quantidade de dois diferentes hormônios femininos:
O desogestrel (um progestagênio) e o etinilestradiol (um estrogênio).
Os comprimidos verdes não contêm hormônios e são chamados de comprimidos placebo. Cada comprimido amarelo (ativo) contém uma pequena quantidade de um hormônio feminino, o etinilestradiol. Por causa das pequenas quantidades de hormônios, Mercilon® Conti é considerado um anticoncepcional oral de dose baixa. Como os comprimidos brancos contêm dois hormônios diferentes e os comprimidos amarelos apenas um, ele é considerado um anticoncepcional oral combinado bifásico.
Informações adicionais sobre anticoncepcionais hormonais
A pílula combinada também pode apresentar benefícios não anticoncepcionais à saúde.
O seu período de menstruação pode ser encurtado e a perda de sangue pode ser menos intensa. Consequentemente, o risco de anemia pode ser mais baixo. As cólicas menstruais podem ser menos intensas ou podem desaparecer completamente.
Além disso, alguns distúrbios graves foram relatados menos frequentemente em usuárias de pílulas contendo 50 mcg de etinilestradiol (pílulas de altas doses). São eles: doença benigna da mama, cistos ovarianos, infecções pélvicas (doença inflamatória pélvica), gravidez ectópica (gravidez na qual o embrião se instala fora do útero) e câncer de endométrio (espessamento da parede do útero) e de ovário. Esse também pode ser o caso das pílulas de baixas doses, mas isto não foi confirmado.


Quais as contraindicações do Mercilon Conti?
Não use Mercilon® Conti se apresentar qualquer condição relacionada a seguir. Se alguma delas se aplicar ao seu caso, informe ao seu médico antes de iniciar o uso do Mercilon® Conti. O seu médico poderá recomendar o uso de outro tipo de pílula ou um método anticoncepcional totalmente diferente (não hormonal).
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres nas seguintes condições:
Se tem ou teve um coágulo (trombose) em um vaso sanguíneo da perna, nos pulmões (embolia) ou outras partes do corpo.
Se tem ou teve um ataque cardíaco ou derrame cerebral.
Se tem ou teve alguma condição que possa ser o primeiro sinal de um ataque cardíaco (tais como angina do peito ou dor no peito) ou derrame (tais como uma crise isquêmica transitória ou pequeno derrame reversível).
Se tem um distúrbio da coagulação do sangue (por exemplo, deficiência de proteína C).
Se passou por uma cirurgia de grande porte (por exemplo, uma operação) e está com restrição de movimentos por um longo período.
Se tem (ou teve) um tipo de enxaqueca chamada “enxaqueca com aura”.
Se tem diabetes melito com alterações dos vasos sanguíneos.
Se tem um fator de risco grave, ou vários fatores de risco para desenvolver trombose, isso também pode ser uma razão para não usar Mercilon® Conti.
Se tem ou teve pancreatite (inflamação do pâncreas) associada com concentrações elevadas de substâncias gordurosas no sangue.
Se tem icterícia (pele amarelada) ou tem (teve) doença grave do fígado e seu fígado não está funcionando normalmente.
Se tem ou teve câncer que possa crescer por influência dos hormônios sexuais (por exemplo, câncer de mama ou dos órgãos genitais).
Se tem ou teve um tumor no fígado.
Se tem algum sangramento vaginal não explicado.
Se tem alergia a quaisquer dos ingredientes da fórmula do Mercilon® Conti.
Se alguma dessas condições aparecer pela primeira vez durante o uso da pílula, interrompa o tratamento e consulte o seu médico. Enquanto isso, use um anticoncepcional não hormonal.
Não use Mercilon® Conti se você tiver hepatite C e estiver sob tratamento com o regime combinado dos medicamentos ombitasvir/paritaprevir/ritonavir, com ou sem dasabuvir.
Gravidez
Este medicamento é contraindicado para uso durante a gravidez ou suspeita de gravidez.
Não use Mercilon® Conti se você estiver grávida ou suspeite que possa estar. Informe ao seu médico imediatamente se você suspeitar de gravidez durante o uso de Mercilon® Conti.


Como usar o Mercilon Conti?
A cartela de Mercilon® Conti contém 28 comprimidos revestidos:
21 comprimidos revestidos brancos com duas substâncias ativas, 2 comprimidos revestidos verdes sem substâncias ativas e 5 comprimidos revestidos amarelos com uma das substâncias ativas.
No verso do porta blíster está marcado os 7 dias da semana (começando pelo domingo (domingo) até sábado (sábado)), para marcação do dia correspondente ao início do tratamento. Cada vez que você iniciar uma nova cartela de Mercilon® Conti, tome o primeiro comprimido branco e marque (raspando) o dia da semana no verso do porta blíster, correspondente ao seu dia de início. Assim, você pode facilmente verificar se tomou o comprimido do dia. Tome o seu comprimido por via oral diariamente, aproximadamente no mesmo horário, com um pouco de líquido, se necessário. Siga a direção das setas até que todos os 28 comprimidos tenham sido tomados. Fazendo isso, você usa primeiro os comprimidos brancos, continuando com 2 os comprimidos verdes de placebo e finalmente os comprimidos amarelos. A menstruação deve iniciar durante esses 7 dias em que você estiver tomando os comprimidos verdes ou amarelos (sangramento de privação). Geralmente, a menstruação inicia-se no 2º ou 3º dia depois do último comprimido branco.
Comece a tomar os comprimidos da próxima cartela imediatamente depois de tomar o último comprimido amarelo, mesmo que a sua menstruação não tenha acabado. Isso significa que você vai sempre iniciar a nova cartela no mesmo dia da semana e também que você vai menstruar aproximadamente nos mesmos dias, a cada mês.
Começando a tomar sua primeira cartela de Mercilon® Conti
Se você não tomou anticoncepcional hormonal no último mês
Comece a tomar Mercilon® Conti no primeiro dia do seu ciclo, isto é, no primeiro dia de menstruação. Mercilon® Conti começa a agir imediatamente e não é necessário usar outro método anticoncepcional.
Você também pode iniciar entre o 2º e 5º dia do seu ciclo, mas nesse caso certifique-se de usar um método anticoncepcional adicional (método de barreira) durante os primeiros 7 dias de tratamento no primeiro ciclo.
Se você tomou outro anticoncepcional hormonal combinado [pílula anticoncepcional hormonal combinada oral (AHCO), anel vaginal ou adesivo transdérmico]
Você pode começar a tomar Mercilon® Conti no dia seguinte depois de ter tomado o último comprimido da cartela que vinha utilizando (isto significa que não fica intervalo sem tratamento). Caso a cartela que você toma contenha comprimidos inativos, você pode começar a tomar Mercilon® Conti no dia seguinte depois de ter tomado o último comprimido ativo (caso você não tenha certeza sobre qual é esse comprimido, pergunte ao seu médico ou farmacêutico). Você também pode começar mais tarde, mas nunca depois do intervalo sem comprimido do seu tratamento atual (ou do dia seguinte ao do último comprimido inativo da sua pílula atual). Caso esteja usando um anel vaginal ou um adesivo transdérmico, é melhor começar o uso de Mercilon® Conti no dia da retirada do anel ou do adesivo. Você também pode iniciar, no mais tardar, quando o próximo anel ou adesivo tiver que ser colocado.
Se você usou a pílula, o adesivo ou o anel consistentemente e corretamente e se você tiver certeza que não está grávida, você pode também parar de tomar a pílula ou retirar o anel ou adesivo em qualquer dia e iniciar o uso do Mercilon® Conti imediatamente.
Se você seguir essas instruções, não será necessário utilizar um método anticoncepcional adicional.
Se você tomou uma pílula à base de progestagênio isolado (minipílula)
Você pode parar de tomar a minipílula em qualquer dia e começar a tomar Mercilon® Conti no dia seguinte, no mesmo horário. Nesse caso, certifique-se de usar também um método anticoncepcional adicional (método de barreira) durante os primeiros 7 dias de tratamento com Mercilon® Conti, se estiver tendo relações sexuais.
Se você utilizou um anticoncepcional injetável à base de progestagênio isolado, implante ou dispositivo intrauterino (DIU) que libera progestagênio
Comece a tomar Mercilon® Conti no dia em que deveria tomar a próxima injeção ou no dia em que remover o implante ou o dispositivo intrauterino. Nesse caso, certifique-se de usar também um método anticoncepcional adicional (método de barreira) durante os primeiros 7 dias de tratamento com Mercilon® Conti, se estiver tendo relações sexuais.
Após o parto
Se o seu bebê acabou de nascer, seu médico recomendará que você espere até que ocorra a sua primeira menstruação normal antes de começar a tomar Mercilon® Conti. Algumas vezes é possível iniciar mais cedo. Seu médico vai orientá-la. Se você estiver amamentando e quiser tomar Mercilon® Conti, você deve primeiro consultar o seu médico.
Após um aborto
Seu médico vai orientá-la sobre essa questão.
Se você tiver distúrbios gastrintestinais (por exemplo, vômitos e diarreia intensa)
Se você vomitar ou tiver diarreia intensa, os ingredientes ativos do seu comprimido de Mercilon® Conti podem não ter sido absorvidos completamente. Se vomitar dentro de 3 a 4 horas após ter tomado o comprimido, é como se fosse um comprimido esquecido. Portanto, siga as recomendações do item "O que eu devo fazer quando esquecer de usar o Mercilon Conti?". Se tiver diarreia intensa, consulte o seu médico.
Se você quiser atrasar a sua menstruação
Você pode atrasar a sua menstruação se continuar com os comprimidos brancos da sua próxima cartela de Mercilon® Conti imediatamente após terminar os comprimidos brancos da sua cartela atual. Você pode continuar com essa cartela durante o tempo que você quiser, até que ela esteja completamente vazia.
Quando quiser que a sua menstruação comece, é só começar a tomar os comprimidos verdes e amarelos.
Ao usar a segunda cartela você pode apresentar sangramento inesperado ou pequenos sangramentos escurecidos (“borra de café”) durante o período em que estiver tomando os comprimidos brancos. Inicie a sua próxima cartela depois de tomar os habituais comprimidos verdes e amarelos.
Se você quiser mudar o dia de início de sua menstruação
Se você tomar os comprimidos conforme o recomendado, a menstruação ocorrerá aproximadamente no mesmo dia a cada quatro semanas. Se quiser mudar o dia, simplesmente encurte (nunca aumente) o próximo intervalo dos comprimidos verdes e amarelos. Por exemplo, se sua menstruação geralmente se inicia em uma sexta-feira e no futuro você quiser que ela se inicie na terça-feira (3 dias antes), você deve iniciar a sua próxima cartela 3 dias antes do que o que você faz normalmente (deixe de tomar os últimos 3 comprimidos amarelos). Se você deixar muito curto o seu intervalo (por exemplo, 3 dias ou menos) você pode não menstruar durante o intervalo sem comprimido. Pode ocorrer sangramento inesperado ou pequenos sangramentos escurecidos (“borra de café”) durante o uso dos comprimidos brancos da próxima cartela.
Se você tiver um sangramento não esperado
Com todas as pílulas, nos primeiros meses de uso, pode ocorrer um sangramento vaginal irregular entre as menstruações [pequeno sangramento escurecido (“borra de café”) ou sangramento inesperado]. Você poderá necessitar usar proteção com absorventes, mas continue a tomar seus comprimidos normalmente.
Os sangramentos vaginais irregulares normalmente param assim que o seu organismo se ajuste às pílulas (geralmente depois de cerca de 3 meses). Se o sangramento continuar, se tornar intenso ou se iniciar novamente, informe ao seu médico.
Se você não menstruar
Se você tomou todos os comprimidos corretamente, e se não vomitou, nem usou outros medicamentos, então é muito improvável que esteja grávida. Continue a tomar os comprimidos de Mercilon® Conti normalmente.
Se você não menstruar duas vezes seguidas, você poderá estar grávida. Informe ao seu médico imediatamente. Não inicie a próxima cartela de Mercilon® Conti até que seu médico tenha verificado se você não está grávida.
Interrupção do tratamento
Você pode interromper o tratamento com Mercilon® Conti a qualquer momento.
Caso não deseje ficar grávida, converse com seu médico sobre outros métodos anticoncepcionais. Se você parar de usar Mercilon® Conti porque quer engravidar, você deve esperar até a próxima menstruação natural antes de tentar engravidar. Isso irá ajudar a calcular a data provável de nascimento do bebê.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.