Mercepton Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Hepatoprotetoras, nas auto-intoxicações e intoxicações causadas pela ingestão de forragensdeterioradas, plantas venenosas, envenenamentos por medicamentos tomados acidentalmente ou em doses excessivas (vermífugos, inseticidas, líquidos carrapaticidas, tetracloreto de carbono, etc), sequelas de tratamentos mais prolongados com antibióticos, sulfas e outros quimioterápicos, etc. Como agente lipotrópico, nas degenerações das células hepáticas e infiltrações gordurosas. No tratamento e prevenção das hipovitaminoses B. Mercepton pode ser usado como diluente de antibióticos, em lugar de água destilada.


Como o Mercepton Uso Veterinário funciona?
Mercepton é a associação de 3 notáveis agentes lipotrópicos e antitóxicos, pelo estímulo das defesasdo organismo contra agentes hepatotóxicos, adjuvados pela glicose, com a sua ação dinamogênica e também protetora do parênquima hepática contra agentes nocivos e vitaminas do complexo do complexo B que, ao mesmo tempo que aumnetam o mecanismo protetor natural, estimulam o poder transmetilante do fígado.


Quais as contraindicações do Mercepton Uso Veterinário?
Não apresenta contraindicações.


Como usar o Mercepton Uso Veterinário?
Aplicar em injeções intramusculares ou endovenosas.
Animais de grande porte (bovinos, equinos e muares):
De 20 até 100 mL diários.
Animais de médio porte (potros, bezerros e cabras):
De 10 até 30 mL diários.
Animais de pequenoporte (cães,leitões e gatos):
De 2 até 10 mL diários.
Repetir diariamente, seguindo aorientação do Médico Veterinário.