Merigest, para o que é indicado e para o que serve?
Merigest é indicado para:
Terapia de reposição hormonal no tratamento de sintomas da pós-menopausa.
Prevenção de perda de massa óssea pós-menopausal em mulheres com risco de desenvolvimento de fraturas.
Como o Merigest funciona?
O valerato de estradiol e a noretisterona, substâncias ativas de Merigest, são hormônios sexuais femininos utilizados na terapia de reposição hormonal.


Como o Merigest funciona?
O valerato de estradiol e a noretisterona, substâncias ativas de Merigest, são hormônios sexuais femininos utilizados na terapia de reposição hormonal.


Quais as contraindicações do Merigest?
Não tome Merigest:
Se você já teve alguma reação incomum ou alérgica a estrógenos, progestógenos ou a qualquer outro componente de Merigest;
Se você tem ou teve câncer de mama, de endométrio (revestimento do útero) ou qualquer outro câncer sensível a estrógenos;
Se você tem sangramentos vaginais inexplicáveis;
Se você tem doença hepática grave;
Se você tem um problema de formação de coágulos em seus vasos sanguíneos, ou já teve no passado. Isto pode causar inflamações com dor nas veias (tromboflebite) ou bloquear um vaso sanguíneo nas pernas (trombose venosa profunda), nos pulmões (embolismo pulmonar) ou em outros órgãos;
Se você já teve ataque do coração ou acidente vascular cerebral;
Se você tem um distúrbio do pigmento sanguíneo chamado porfiria;
Se você teve muitos abortos;
Se você está grávida ou acha que está grávida;
Se você está amamentando.
Fale com o seu médico se você tiver alguma dúvida ou acha que alguma das condições acima se aplica a você.


Como usar o Merigest?
Início da Terapia
Merigest não deve ser utilizado em mulheres que estão menopausadas há pelo menos 12 meses.
Mulheres pós-menopausadas que ainda não estão recebendo terapia com estrógeno progestógeno podem iniciá-la a qualquer momento conveniente usando Merigest.
Mulheres que substituem a terapia de reposição hormonal sequencial pelo uso de Merigest devem fazer tal substituição no final da fase estrogênica e progestogênica da terapia sequencial, sem um intervalo de descanso na administração dos comprimidos.
Quando se substitui a terapia sequencial pela contínua o status menopausal pode não ser conhecido e em algumas mulheres estrógenos endógenos podem ainda estar sendo produzidos. Isto pode resultar em padrões imprevisíveis de sangramento.
Terapia com Merigest
A terapia com Merigest é um comprimido a ser ingerido diariamente, conforme a orientação impressa na embalagem-calendário para 28 dias.
Merigest deve ser ingerido continuamente sem intervalos entre cada embalagem de tratamento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Merigest?
Se alguma dose for esquecida, esta deve ser tomada dentro de 12 horas após o horário usual da tomada.
Caso contrário, a dose deve ser pulada e a subsequente deve ser tomada no dia seguinte.
O esquecimento ou a perda de uma dose pode aumentar a probabilidade de nova ocorrência de sangramento.