Merthiolate, para o que é indicado e para o que serve?
Merthiolate® é indicado na antissepsia (desinfecção e limpeza) da pele e de pequenos ferimentos.


Como o Merthiolate funciona?
Este medicamento tem ação específica sobre as bactérias, dificultando a sua proliferação. Possui a propriedade de matar bactérias (bactericida).


Quais as contraindicações do Merthiolate?
Merthiolate® é contraindicado para pacientes que apresentem antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula. Merthiolate® apresenta baixo potencial de toxicidade sendo pouco absorvido pela pele íntegra, portanto, o seu uso é considerado seguro na concentração de 10mg/mL. Está contraindicado para antissepsia ocular.


Como usar o Merthiolate?
Uso dermatológico.
Frasco de 30 mL
Espalhar quantidade suficiente do produto na área afetada, quando necessário. Aplicar o produto de 3 a 4 vezes ao dia. Se necessário, pode-se cobrir a área afetada com gaze ou outros curativos.
Spray de 45 mL
Antes da primeira utilização acionar a válvula 5 vezes para que haja a saída do produto.
Posicione a válvula em direção a área afetada, mantendo uma distância de 5 a 10cm do local ferido.
Pressione 2 a 3 vezes, ou conforme a extensão do ferimento. Aplicar o produto de 3 a 4 vezes ao dia. Se necessário, pode-se cobrir a área afetada com gaze ou outros curativos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Merthiolate® deve ser utilizado para assepsia do ferimento até a cicatrização das feridas.