Mertiocure, para o que é indicado e para o que serve?
Digliconato de Clorexidina é indicado para a antissepsia da pele e de pequenos ferimentos.


Quais as contraindicações do Mertiocure?
Digliconato de Clorexidina é contraindicado para pacientes que apresentam antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula. Digliconato de Clorexidina apresenta baixo potencial de toxicidade sendo pouco absorvido pela pele íntegra, portanto, o seu uso é considerado seguro na concentração de 10mg/mL. Está contraindicado para antissepsia ocular.


Como usar o Mertiocure?
Uso dermatológico.
Frasco de 30 mL
Espalhar quantidade suficiente do produto na área afetada, quando necessário. Aplicar o produto de 3 a 4 vezes ao dia. Se necessário, pode-se cobrir a área afetada com gaze ou outros curativos.
Spray de 45 mL
Antes da primeira utilização acionar a válvula 5 vezes para que haja saída do produto.
Posicione a válvula em direção a área afetada, mantendo uma distância de 5 a 10 cm do local ferido.
Pressione 2 a 3 vezes, ou conforme a extensão do ferimento. Aplicar o produto de 3 a 4 vezes ao dia. Se necessário, pode-se cobrir a área afetada com gaze ou outros curativos.
Digliconato de Clorexidina deve ser utilizado para assepsia do ferimento até a cicatrização das feridas.