Mesacol, para o que é indicado e para o que serve?
Supositório 250 mg e 500 mg / Comprimido 400 mg
Mesacol é utilizado no tratamento das doenças inflamatórias intestinais.
Comprimido 800 mg
Mesacol é indicado para o tratamento das doenças inflamatórias do intestino. Mesacol é também indicado para o tratamento sintomático da doença diverticular do cólon, associado ou não com terapia à base de antibióticos como ampicilina/sulbactam ou rifaximina.


Como o Mesacol funciona?
Supositório 250 mg / Comprimido 400 mg
O produto é um medicamento que contém como princípio ativo a mesalazina, que atua nas doenças inflamatórias do intestino, acelerando a cicatrização dos processos inflamatórios e reduzindo o número de recidivas.
Supositório 500 mg / Comprimido 800 mg
Mesacol contém mesalazina, um anti-inflamatório que atua no intestino tratando e prevenindo as recidivas das doenças inflamatórias intestinais. O exato mecanismo de ação de Mesacol ainda não está totalmente estabelecido, mas sabe-se que exerce ação local reduzindo a inflamação e inibindo uma enzima (a cicloxigenase) responsável pela liberação de prostaglandinas pela mucosa do intestino grosso (cólon).
O ingrediente ativo de Mesacol – mesalazina – é revestido por uma cobertura especial que só permite sua liberação quando ele alcança o intestino grosso, fazendo com que a substância ativa se distribua adequadamente ao longo de todo o cólon.
O início da redução dos sintomas da doença é esperado entre 3 e 21 dias após o começo do tratamento.


Quais as contraindicações do Mesacol?
Supositório 250 mg / Comprimido 400 mg
Mesacol não deve ser utilizado por pacientes com reconhecida hipersensibilidade (alergia) à mesalazina, aos salicilatos ou a qualquer um dos componentes da fórmula. Também é contraindicado em pacientes com problemas graves do fígado e dos rins, úlcera gástrica e duodenal e com tendência a sangramentos sem causa aparente.
Exclusivo Supositório 250 mg: Mesacol não deve ser utilizado durante as últimas semanas de gravidez e durante a amamentação.
Supositório 500 mg / Comprimido 800 mg
Este medicamento é contraindicado para pacientes com alergia a salicilatos e aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para pacientes com insuficiência hepática e renal graves; úlcera gástrica e duodenal ativa e para pacientes com tendência elevada a sangramento.
Exclusivo Comprimido 800 mg: Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 2 anos.


Como usar o Mesacol?
Supositório 250 mg
Separe o supositório utilizando o picote.
Segure a aba superior com as duas mãos e puxe-a para baixo levemente até removê-la completamente.
Introduza o supositório no ânus pela ponta arredondada.
Na fase aguda, recomendam-se 2 a 4 supositórios de 250 mg ao dia. Com a regressão dos sintomas, preconiza-se como dose de manutenção, dependendo da resposta de cada paciente, um supositório ao dia, em dias alternados ou mais espaçadamente.
Este medicamento não deve ser partido. Os supositórios devem ser utilizados inteiros.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Supositório 500 mg
O supositório destina-se a uso exclusivo por via anorretal.
Informações para abertura da embalagem do supositório:
Separe o supositório utilizando o picote.
Segure a aba superior com as duas mãos e puxe-a para baixo levemente até removê-la completamente.
Introduza o supositório no ânus pela ponta arredondada.
Os supositórios devem ser utilizados para tratamento da proctite e da proctosigmoidite.
A dose recomendada para adultos é de 1 – 2 supositórios de 500 mg até três vezes ao dia, após a defecação.
A dose depende da gravidade da doença e pode ser diminuída assim que houver melhora dos sintomas.
Na colite ulcerativa grave generalizada com afecção do reto ou retosigmóide e em casos de resposta lenta à terapia oral, recomendam-se um a dois supositórios de 500 mg pela manhã e à noite como adjunto da terapia oral.
Com a remissão da sintomatologia clínica, preconiza-se como dose de manutenção, na dependência da resposta individual, um supositório de Mesacol 250 mg ao dia em dias alternados ou mais espaçadamente.
Este medicamento não deve ser partido. Os supositórios devem ser utilizados inteiros.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Comprimido 400 mg
Como tratamento de ataque, 1 a 2 comprimidos de 400mg, 3 vezes ao dia, ou a critério médico. Nos casos mais graves a posologia pode ser aumentada para 10 comprimidos de 400mg ao dia.
Na terapia inicial, recomenda-se atingir a posologia plena após alguns dias de tratamento, aumentando-se gradualmente a dose. Durante a fase ativa da doença, a duração do tratamento é, em média, 6 a 12 semanas, podendo variar, a critério médico, segundo a evolução clínica do paciente. Para evitar recidivas, é aconselhável a adoção de tratamentos a longo prazo, reduzindo-se gradualmente a posologia utilizada na fase ativa da doença. Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, longe do horário das refeições.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Comprimido 800 mg
A dose recomendada é de 800 a 2.400 mg por dia, dividida a critério médico, dependendo da gravidade do caso. Nos casos mais graves, a posologia pode ser aumentada para 4.800 mg ao dia.
De forma geral recomenda-se as seguintes posologias para adultos em doses divididas diariamente:
Colite ulcerativa
Indução da remissão
Dose de 2.400 - 4.800 mg.
Manutenção da remissão
Dose de 1.200 – 2.400 mg, podendo ser aumentada para 4.800 mg.
Doença de Crohn
Manutenção da remissão
Dose de 2.400 mg.
Doença diverticular sintomática
800 mg duas vezes ao dia durante sete dias consecutivos a cada mês.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.