Mesilato de Rasagilina Zydus Nikkho, para o que é indicado e para o que serve?
Mesilato de rasagilina é indicado para o tratamento da Doença de Parkinson em adultos. Pode ser usado associado ou não à levodopa (outro medicamento usado no tratamento da Doença de Parkinson) e/ou agonistas dopaminérgicos.


Como o Mesilato de Rasagilina Zydus Nikkho funciona?
Na Doença de Parkinson ocorre perda de células que produzem a dopamina (substância química envolvida no controle do movimento) no cérebro. Mesilato de rasagilina auxilia no aumento e manutenção dos níveis de dopamina no cérebro.


Quais as contraindicações do Mesilato de Rasagilina Zydus Nikkho?
Mesilato de rasagilina é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) à rasagilina ou a qualquer componente da formulação.
Mesilato de rasagilina é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência hepática grave (funcionamento anormal do fígado).
Mesilato de rasagilina não deve ser administrado com medicamentos denominados inibidores da monoaminaoxidase (MAO), incluindo medicamentos e produtos naturais isentos de prescrição, e petidina. O início do tratamento com esses medicamentos deve dar-se ao menos 14 dias após a descontinuação do tratamento com mesilato de rasagilina.
Mesilato de rasagilina é contraindicado para uso concomitante com analgésicos narcóticos (tais como meperidina, propoxifeno, metadona). O início do tratamento com esses analgésicos deve dar-se ao menos 14 dias após a descontinuação do tratamento com mesilato de rasagilina.
Mesilato de rasagilina é contraindicado para uso concomitante com ciclobenzaprina e Hypericum perforatum (Erva de São João).
Os pacientes em tratamento com mesilato de rasagilina não devem submeter-se à cirurgia que necessite de anestesia geral. Mesilato de rasagilina deve ser suspenso 14 dias antes da cirurgia.
Mesilato de rasagilina é contraindicado para uso por pacientes com feocromocitoma (tumor geralmente benigno, localizado nas glândulas suprarrenais).


Como usar o Mesilato de Rasagilina Zydus Nikkho?
Sempre utilize mesilato de rasagilina exatamente conforme seu médico orientar. Você deve consultar seu médico ou farmacêutico em caso de dúvidas.
A dose recomendada de mesilato de rasagilina é de 1 comprimido de 1 mg, administrado por via oral, uma vez ao dia, com ou sem terapia adjunta com levodopa e/ou agonistas dopaminérgicos.
Mesilato de rasagilina pode ser administrado com ou sem alimentos.
Pacientes idosos
Não é necessário ajuste de dose para pacientes idosos.
Crianças e adolescentes (menores de 18 anos)
Não é recomendado o uso em menores de 18 anos, pois a segurança e eficácia não foram estabelecidas nestes pacientes.
Pacientes com insuficiência hepática
O uso de mesilato de rasagilina é contraindicado para pacientes com insuficiência hepática grave. O uso de mesilato de rasagilina em pacientes com insuficiência hepática moderada deve ser evitado. O uso de rasagilina em pacientes com insuficiência hepática leve deve ser realizado com cautela; no caso de agravamento da insuficiência hepática, o tratamento com mesilato de rasgilina deve ser interrompido.
Pacientes com insuficiência renal
Não é necessário ajuste de dose para estes pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses, e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.