Metacam para Bovinos e Suínos Boehringer, para o que é indicado e para o que serve?
Bovinos
Para uso em infecções respiratórias agudas, com antibioticoterapia apropriada, para reduzir os sinais clínicos em bovinos. Para uso em diarreia, em combinação com terapia oral de reidratação, para reduzir os sinais clínicos em bezerros com mais de uma semana de idade e bovinos jovens, não lactantes. Como terapia adjuvante no tratamento de mastite aguda, em combinação com antibioticoterapia. Para alivio da dor após a descorna em bezerros.
Suínos
Para uso em distúrbios locomotores não infecciosos para reduzir os sintomas de laminite e inflamação. Como terapia adjuvante no tratamento de septicemia e toxemia puerperal (síndrome mastite-metrite-agalaxia) com antibioticoterapia apropriada.


Como o Metacam para Bovinos e Suínos Boehringer funciona?
Metacam® 20 mg Solução injetável é uma droga anti-inflamatória não esteroidal (AINE), da classe dos oxicams (Meloxicam), que atua inibindo a síntese de prostaglandina, exercendo assim os efeitos anti-inflamatórios, anti-exsudativo, analgésico e antipirético. Ele reduz a infiltração de leucócitos no tecido inflamatório. Em uma menor extensão, ele também inibe a agregação trombocitária induzida pelo colágeno. O Meloxicam também possui propriedades anti-endotóxicas, pois demonstrou inibir a produção de tromboxano B2 induzida pela administração de endotoxina E. coli em bezerros, vacas em lactação e suínos.


Quais as contraindicações do Metacam para Bovinos e Suínos Boehringer?
Não utilizar em caso de hipersensibilidade ao princípio ativo ou a quaisquer dos excipientes. Para tratamento de diarreia em bovinos, não usar em animais com menos de uma semana de idade.


Como usar o Metacam para Bovinos e Suínos Boehringer?
Bovinos
Injeção única, por via subcutânea ou intravenosa, na dose de 0,5 mg de meloxicam/kg de peso corporal (isto é 2,5 mL/100 kg de peso corporal) em combinação com antibioticoterapia ou com terapia oral de reidratação, conforme apropriado.
Suínos
Injeção única, por via intramuscular, na dose de 0,4 mg de meloxicam/kg de peso corporal (isto é 2,0mL/100 kg de peso corporal) em combinação com antibioticoterapia, conforme apropriado. Se necessário, uma segunda administração de Metacam® 20 mg Solução injetável pode ser feita após 24 horas.