Metilvita, para o que é indicado e para o que serve?
Hipertensão (leve, moderada ou grave).


Quais as contraindicações do Metilvita?
Não deve ser administrado a crianças.
Uso na gravidez e durante a amamentação sob orientação médica.
Pode ocorrer sedação - geralmente transitória - no início do tratamento, ou quando a dose é aumentada. Cefaléia, astenia ou fraqueza podem aparecer como sintomas precoces e transitórios.
Outros sintomas podem aparecer: naúseas, vômitos, prisão de ventre, flatulências, diarréia, colite, leve secura da boca, congestão nasal, ginecomastia, impotência, diminuição da libido.


Como usar o Metilvita?
A posologia inicial usual é de 250 mg duas ou três vezes ao dia nas primeiras 48 horas. A posologia diária máxima recomendada é de 3 g.