Metilfolato Duom, para o que é indicado e para o que serve?
L-metilfolato de Cálcio + Vitamina B é um suplemento vitamínico indicado para pacientes que apresentam dietas restritivas inadequadas dos nutrientes ácido fólico, vitamina B6 e vitamina B12.


Quais as contraindicações do Metilfolato Duom?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Metilfolato Duom?
Uso oral.
Ingerir 2 comprimidos ao dia com água ou bebida de sua preferência.
Recomenda-se ingerir L-metilfolato de Cálcio + Vitamina B, uma única vez ao dia.