Metilvet, para o que é indicado e para o que serve?
Metilvet® é indicado como anti-inflamatório, analgésico e imunossupressor para cães e gatos. Dessa forma, pode ser utilizado em terapias para controle de prurido em dermatopatias alérgicas, controle terapêutico de doenças autoimunes e também em situações nas quais se deseje obter uma ação anti-inflamatória potente.    
A metilprednisolona é um glicocorticoide recomendado para terapias crônicas.
O radical metil no carbono-6 adicionado à molécula da prednisolona confere maior potência anti-inflamatória e mínimos efeitos mineralocorticoides indesejados1.


Como o Metilvet funciona?
Os glicocorticoides atuam inibindo a ação da enzima fosfolipase A2, bloqueando a cascata da inflamação desde o início. Além disso, também possuem vários mecanismos genômicos e não genômicos que inibem o processo inflamatório.


Quais as contraindicações do Metilvet?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Metilvet?
Produto indicado para cães e gatos, por via oral.
Dose anti-inflamatória e analgésica
- Peso do Cão Peso do Gato
Dose 0,5 mg/kg* Dose 1 mg/kg* Dose 1 mg/kg**
1/2 comprimido de 5 mg 5 kg 2,5 kg 2,5 kg
1 comprimido de 5 mg 10 kg 5 kg 5 kg
1 comprimido de 10 mg 20 kg 10 kg -
1 comprimido de 20 mg 40 kg 20 kg -
1 comprimido de 40 mg 80 kg 40 kg -
Tempo de Uso 5 a 10 dias
*Uma ou duas vezes por dia.
**Uma vez por dia.
Dose imunossupressora
- Peso aproximado do Animal
Dose 2 mg/kg* Dose 4 mg/kg* Dose 6 mg/kg**
1 comprimido de 5 mg 2,5 kg 1,25 kg 0,8 kg
1 comprimido de 10 mg 5 kg 2,5 kg 1,7 kg
1 comprimido de 20 mg 10 kg 5 kg 3,3 kg
1 comprimido de 40 mg 20 kg 10 kg 6,7 kg
Tempo de Uso 7 a 15 dias
 *Uma ou duas vezes por dia.
Ao se obter uma resposta clínica satisfatória, a dose diária deve ser reduzida gradualmente para a finalização do tratamento. As dosagens poderão ser alteradas de acordo com a orientação do Médico Veterinário.