Metiocolin Composto, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado como hepatoprotetor.
- Dispepsias - sensação de peso e sonolência após as refeições, digestão difícil, náuseas e vômitos.
- Excessos alimentares.
- Enxaquecas digestivas.
- Intolerância aos alimentos gordurosos.
- Mal-estar causado por abuso de bebidas alcoólicas.


Como o Metiocolin Composto funciona?
A metionina é um aminoácido essencial com importante função hepatoprotetora, pois além de contribuir para a remoção da infiltração gordurosa tem também ação antitóxica acentuada.
A colina, um importante componente das membranas celulares, também é essencial na síntese de acetilcolina e atua impedindo a deposição de gordura no tecido hepático.
A principal ação da betaína é prevenir a infiltração de gordura no fígado favorecendo o transporte das células gordurosas. A cianocobalamina é essencial para o perfeito metabolismo celular, pois estudos demonstram que ela está envolvida em numerosas reações bioquímicas.
Em animais de laboratório, estas substâncias têm demonstrado ação tanto protetora como curativa das alterações produzidas experimentalmente no fígado, tais como aquelas decorrentes de substâncias tóxicas (arsênio, clorofórmio, tetracloreto de carbono, etc.) e principalmente, da esteatose infiltrativa.
Em alguns casos, os sinais de melhora já são notados no início do tratamento; em outros casos, é necessário um tempo maior para obter-se os efeitos desejados.


Quais as contraindicações do Metiocolin Composto?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Portadores de patologias hepáticas graves.
- É contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
- Crianças menores que 12 anos.
- Durante a gravidez e lactação.


Como usar o Metiocolin Composto?
Crianças
½ flaconete (5 mL) até 6 vezes ao dia, ou a critério médico. Pode ser ingerido puro ou diluído em água.
Adultos
1 flaconete (10 mL) até 6 vezes ao dia, ou a critério médico. Pode ser ingerido puro ou diluído em água.