Metosad, para o que é indicado e para o que serve?
Acetato de Retinol + Colecalciferol é indicado para tratamento e prevenção dos estados carenciais de vitaminas A e D principalmente nas fases de crescimento, em casos de raquitismo, espasmofilia e osteomalácia, e para aumento da resistência às infecções.


Quais as contraindicações do Metosad?
Acetato de Retinol + Colecalciferol não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade conhecida à vitamina A, a colecalciferol, ergocalciferol ou metabólitos da vitamina D (como calcitriol, calcifediol, alfacalcidol, calciprotriol).
Acetato de Retinol + Colecalciferol também não deve ser usado por pacientes com hipercalcemia e hipervitaminoses A e D, nem por portadores de osteodistrofia renal com hiperfosfatemia.


Como usar o Metosad?
Acetato de Retinol + Colecalciferol destina-se a uso exclusivo pela via oral.
Cada duas gotas da solução oral contêm 2.500 U.I. de vitamina A e 500 U.I. de vitamina D.
Para a prevenção das deficiências de vitaminas A e D
Recém-nascidos, lactentes e crianças até os 12 anos de idade
Duas gotas ao dia.
Adolescentes e adultos
Duas gotas ao dia.
Para o tratamento das deficiências de vitaminas A e D
Tratamento do raquitismo / osteomalácia secundária a deficiência dietética (carencial)
Crianças
Duas gotas ao dia.
Adultos
Duas a quatro gotas ao dia, até a cura clínica. Após, duas gotas ao dia como manutenção.
Tratamento do raquitismo / osteomalácia secundária a uso de anticonvulsivante
Crianças
Duas gotas ao dia.
Adultos
Duas a quatro gotas ao dia.
Não administre medicamentos diretamente na boca das crianças: utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Gestantes e lactantes com ingestão inadequada de alimentos ricos em vitaminas A e D
Duas a quatro gotas diárias a fim de manter o aporte diário de vitaminas recomendado.
Durante a gestação, o uso de Acetato de Retinol + Colecalciferol não deve exceder quatro gotas ao dia (5.000 U.I. de vitamina A).
* IDR: Ingestão Diária Recomendada.
Cálculos com base na dose diária máxima recomendada em bula.
1) Relativo à IDR para crianças de 7 a 11 meses.
2) Relativo à IDR para crianças de 0 a 6 meses.
3) Relativo à IDR para crianças com idade superior a 7 anos.
Atenção: o frasco de Acetato de Retinol + Colecalciferol vem acompanhado de um novo tipo de gotejador, mais moderno e de fácil manuseio.
Romper o lacre da tampa.

  Virar o frasco e mantê-lo na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.