Metronidazol JP Farma, para o que é indicado e para o que serve?
O metronidazol está indicado na profilaxia e tratamento das infecções causadas por bactérias anaeróbias como Bacteróides fragilis e outros bacteroides, Fusobacterium sp Clostridium sp, Eubacterium sp e cocos anaeróbios. Está indicado também na prevenção e tratamento das infecções pós-cirúrgicas, nas quais os anaeróbios tenham sido identificados ou suspeitos.


Como o Metronidazol JP Farma funciona?
O medicamento Metronidazol injetável é indicado na profilaxia e tratamento das infecções causadas por bactérias aneróbicas como Bacteróides fragilis e outros bacteriodes, Fusobacterium sp, Clostridium sp, Eubacterium sp; e cocos anaeróbios. Está indicado também na prevenção e tratamento de infecções pós-cirúrgicas, nas quais os aneróbios tenham sido identificados ou suspeitados.
O metronidazol é um anti-infeccioso da família dos nitro-5-imidazóis, que apresenta os seguintes espectros de atividade antimicrobiana:
Espécies habitualmente sensíveis (mais do que 90% das cepas da espécie são sensíveis)
Peptostreptococcus, Clostridium perfringens, Clostridium difficile, Clostridium sp. Bacteróides sp, Bacteroides fragilis, Prevotella, Fusobacterium, Veillonella.
Espécies com sensibilidade variável
A porcentagem de resistência adquirida é variável. A sensibilidade é imprevisível na ausência de antibiograma. Bifidobacterium, Eubacterium.
Espécies habitualmente resistentes (pelo menos 50% das cepas das espécies são resistentes)
Proponibacterium, Actinomyces, Mobiluncus.
Atividade antiparasitária
Entamoeba histolystica, Tricomonas vaginalis, Giárdia intestinalis.


Quais as contraindicações do Metronidazol JP Farma?
O metronidazol é contraindicado em pacientes com histórico de hipersensibilidade ao metronidazol ou outros derivados nitroimidazólicos, em pacientes que estejam tomando corticosteroides e soluções que contenham sódio em pacientes com pré-disposição à edemas.
Gravidez
Categoria de risco B.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Metronidazol JP Farma?
Este medicamento deverá ser manipulado e administrado exclusivamente por profissionais especializados.
Em caso de dúvidas consulte o seu médico.
O Metronidazol pode ser administrado isolado ou concomitantemente (mas separadamente) com outros agentes antibacterianos. A perfusão deve ser feita à razão de 5,0 mL por minuto.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
1 bolsa plástica de 100 mL (500 mg de metronidazol) em perfusão intravenosa a cada 8 horas ou 3 bolsas de 100,0 mL em dose única.
Crianças menores de 12 anos
Mesmo procedimento utilizado para o adulto, mas a dose deve ser estabelecida à base de 1,5 mL (7,5 mg de metronidazol) a cada 8 horas ou 4,5 mL (22,5 mg de metronidazol) por quilograma de peso corporal (dose única).
Prevenção
Adultos e crianças maiores de 12 anos
3 bolsas de 100,0 mL (500,0 mg de metronidazol) em perfusão intravenosa uma hora antes da cirurgia. Esta dosagem fornece níveis bactericidas por 24 horas. Quando ocorrer contaminação durante o ato cirúrgico ou deiscência da anastomose, deve-se repetir esta dose 24 horas após.
Crianças menores de 12 anos
Mesmo procedimento utilizado no adulto, sendo que a dose é de 4,5 mL (22,5 mg de metronidazol) por quilograma de peso corporal.
Não há estudos dos efeitos do metronidazol injetável administrado por vias não recomendadas. Portanto por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via intravenosa.
Antes de serem administradas as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
Atenção: não usar embalagens primárias em conexões em série. Tal procedimento pode causar embolia gasosa devido ao ar residual aspirado da primeira embalagem antes que a administração de fluido da segunda embalagem seja completada.
Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Para abrir
Segurar o invólucro protetor com ambas as mãos, rasgar a embalagem e retirar a bolsa.
Frasco
Bolsa
Verificar se existe vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza. Se for observado vazamento de solução descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
No preparo e administração das Soluções Parenterais (SP), devem ser seguidas as recomendações da Comissão de Controle de Infecção em Serviços de Saúde quanto à:
Desinfecção do ambiente e de superfícies; higienização das mãos; uso de EPI’s e
Sesinfecção de frascos, bolsas, pontos de conexões das linhas de infusão.
Evitar o uso quando constatado odor desagradável ou corpos estranhos no produto. A Solução é acondicionada em bolsas ou frascos em sistema fechado para administração via intravenosa.
Fazer a assepsia das conexões das linhas de infusão da embalagem primária (bolsa ou frasco) utilizando álcool 70%;
Girar o twist-off até rompê-lo completamente;
Suspender a embalagem pela alça de sustentação;
Conectar o equipo de irrigação da solução. Consultar as instruções de uso do equipo;
Administrar a solução, por gotejamento, conforme prescrição médica.