Metronidazol EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O metronidazol gel vaginal está indicado no tratamento de tricomoníase (infecções produzidas por várias espécies de Tricomonas).


Como o Metronidazol EMS funciona?
O metronidazol gel vaginal é um anti-infeccioso de uso local indicado no tratamento de tricomoníase. A absorção máxima ocorre entre 8 á 12 horas.


Quais as contraindicações do Metronidazol EMS?
O metronidazol gel vaginal não deve ser usado se você já teve alergia ao metronidazol ou outro derivado imidazólico e/ou aos demais componentes do produto.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Metronidazol EMS?
Remover a tampa da bisnaga e rosqueá-la no aplicador calibrado para 5 gramas).
Pressionar a base da bisnaga até encher completamente o aplicador; excedendo apenas um pouco na ponta, para facilitar a aplicação.
Retirar a bisnaga e fechá-la novamente.
Introduzir o aplicador profundamente na cavidade vaginal e empurrar o êmbolo até esvaziar completamente o aplicador. Para facilitar a aplicação, recomenda-se que a paciente esteja deitada, com as pernas elevadas.
Fazer 1 aplicação de preferência à noite, ao deitar-se, durante 10 a 20 dias. Cada aplicação (5 g de gel) contém 500 mg de metronidazol.
Não há estudos dos efeitos de metronidazol gel vaginal administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, o uso deve ser somente ginecológico, conforme orientação do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.