Metronidazol Gel Vaginal FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Metronidazol FURP está indicado no tratamento de tricomoníase (infecções produzidas por várias espécies de Tricomonas).


Como o Metronidazol Gel Vaginal FURP funciona?
Metronidazol FURP é um anti-infeccioso de uso local indicado no tratamento de tricomoníase.
A absorção máxima ocorre entre 8 a 12 horas.


Quais as contraindicações do Metronidazol Gel Vaginal FURP?
Metronidazol FURP não deve ser usado se você já teve alergia ao metronidazol ou outro derivado imidazólico e/ou aos demais componentes do produto.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Metronidazol Gel Vaginal FURP?
Para a sua segurança, a bisnaga está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer uso de objetos cortantes, portanto, perfure o lacre da bisnaga introduzindo o pino perfurante da tampa.
A bisnaga contém quantidade suficiente para 10 aplicações. O conteúdo de Metronidazol FURP é calculado para dez dias de tratamento contínuos ou a critério médico.
Lavar as mãos antes e após o uso de Metronidazol FURP e evitar o contato direto das mãos com o local da aplicação.
Retire a tampa da bisnaga, use-a para romper o lacre e encaixe o aplicador ao bico da bisnaga (calibrado para 5 gramas).
  Pressionar a base da bisnaga até encher completamente o aplicador; excedendo apenas um pouco na ponta, para facilitar a aplicação.
Retirar a bisnaga e fechá-la novamente.
Introduzir o aplicador profundamente na cavidade vaginal e empurrar o êmbolo até esvaziar completamente o aplicador. Para facilitar a aplicação, recomenda-se que a paciente esteja deitada, com as pernas elevadas.
Após o uso, descartar o aplicador.
Na noite seguinte, repita o procedimento com outro aplicador, sem necessidade de romper o lacre.
A fim de se afastar a possibilidade de ter novas infecções, deve-se fazer rigorosa higiene pessoal. Após urinar, enxugar a vulva, sem esfregar, com o papel higiênico, a fim de evitar contaminação de germes do reto (ânus) para a vagina, não permitindo que fezes, durante a limpeza anal, entrem em contato com a vagina. Enquanto persistir a infecção, existe a possibilidade da passagem desta para outras pessoas. Toalhas e lençóis, assim como roupa íntima, devem ser trocados diariamente e lavados com detergente.
Fazer 1 aplicação de preferência à noite, ao deitar-se, durante 10 a 20 dias. Cada aplicação (5 g de gel) contém 500 mg de metronidazol.
Não há estudos dos efeitos de Metronidazol FURP administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, o uso deve ser somente ginecológico, conforme orientação do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.