Metronack, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado na profilaxia e tratamento das infecções causadas por bactérias anaeróbias (que crescem na presença de baixas concentrações de oxigênio ou até mesmo na sua ausência) como Bacteroides fragilis e outros bacteroides, Fusobacterium sp; Clostridium sp; Eubacterium sp; e cocos anaeróbios. Está indicado, também, na prevenção e tratamento das infecções pós-cirúrgicas, nas quais os anaeróbios tenham sido identificados ou suspeitados.
Metronack® (metronidazol) solução injetável deve ser administrada nos casos em que a via oral está contraindicada ou impossibilitada.


Como o Metronack funciona?
Metronack® (metronidazol) é um anti-infeccioso que apresenta atividade antimicrobiana, que abrange exclusivamente microrganismos anaeróbios, e atividade antiparasitária.
A absorção máxima ocorre ao final da infusão.


Quais as contraindicações do Metronack?
Metronack® (metronidazol) não deve ser usado se você já teve alergia ao metronidazol ou outro derivado imidazólico e/ou aos demais componentes do produto.


Como usar o Metronack?
Este medicamento deverá ser manipulado e administrado exclusivamente por profissionais especializados. Em caso de dúvidas, consulte o seu médico.
Metronack® (metronidazol) pode ser administrado isolado ou concomitantemente (mas separadamente) com outros agentes antibacterianos, por via intravenosa. A perfusão deve ser feita à razão de 5 mL por minuto.
Tratamento
Adultos e crianças maiores de 12 anos
Metronack® (metronidazol) de 100 mL (500 mg de metronidazol) em perfusão intravenosa a cada 8 horas ou Metronack® (metronidazol) de 300 mL (1500 mg de metronidazol) em dose única.
Crianças menores de 12 anos
Mesmo procedimento utilizado para o adulto, mas a dose intravenosa deve ser estabelecida à base de 1,5 mL (7,5 mg de metronidazol) a cada 8 horas ou 4,5 mL (22,5 mg de metronidazol) por quilograma de peso corporal (em dose única).
Prevenção
Adultos e crianças maiores de 12 anos
Metronack® (metronidazol) de 300 mL (1500 mg de metronidazol) em perfusão intravenosa uma hora antes da cirurgia. Esta dosagem fornece níveis bactericidas por 24 horas.
Quando ocorrer contaminação durante o ato cirúrgico ou deiscência da anastomose, deve-se repetir esta dose 24 horas após.
Crianças menores de 12 anos
Mesmo esquema utilizado no adulto, sendo que a dose é de 4,5 mL (22,5 mg de metronidazol) por quilograma de peso.
Não há estudos dos efeitos de Metronack® (metronidazol) injetável administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via intravenosa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.