Metronidazol Suspensão Oral FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Metronidazol Suspensão Oral FURP está indicado no tratamento de giardíase (infecção do intestino delgado, causada pelo protozoário flagelado, Giardia lamblia) e amebíase (infecção causada por qualquer uma de várias amebas).


Como o Metronidazol Suspensão Oral FURP funciona?
Metronidazol Suspensão Oral FURP tem como princípio ativo o derivado benzoil do metronidazol, que permite apresentá-lo na forma farmacêutica suspensão.
Metronidazol Suspensão Oral FURP é um anti-infeccioso que apresenta atividade antimicrobiana, que abrange exclusivamente microrganismos anaeróbios (que crescem na presença de baixas concentrações de oxigênio ou até mesmo na sua ausência), e atividade antiparasitária.
A concentração máxima alcançada no sangue aparece quatro horas após a administração do produto.


Quais as contraindicações do Metronidazol Suspensão Oral FURP?
Metronidazol Suspensão Oral FURP não deve ser usado se você teve alergia ao metronidazol ou outro derivado imidazólico e/ou aos demais componentes do produto.


Como usar o Metronidazol Suspensão Oral FURP?
Agite o frasco antes de administrar Metronidazol Suspensão Oral FURP.
Metronidazol Suspensão Oral FURP deve ser administrado por via oral. Recomenda-se que seja utilizado o copo dosador graduado que acompanha o frasco na embalagem.
Posologia Metronidazol Suspensão Oral FURP
Giardíase
Crianças de 1 a 5 anos
5 mL, 2 vezes ao dia durante 5 dias.
Crianças de 5 a 10 anos
5 mL, 3 vezes ao dia durante 5 dias.
Amebíase
Amebíase intestinal
20 mg (0,5 mL) /kg, 4 vezes ao dia, durante 5 a 7 dias.
Amebíase hepática
20 mg (0,5 mL)/kg, 4 vezes ao dia, durante 7 a 10 dias.
Cada mL de suspensão contém 40 mg de benzoilmetronidazol que correspondem a 25 mg de metronidazol.
Não há estudos dos efeitos de Metronidazol Suspensão Oral FURP administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.