Metronidazol Comprimido FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado no tratamento de giardíase (infecção do intestino delgado causada pelo protozoário flagelado, Giardia lamblia), amebíase (infecção causada por qualquer uma de várias amebas), tricomoníase (infecções produzidas por várias espécies de Tricomonas), vaginites (inflamação na vagina) por Gardnerella vaginalis e infecções causadas por bactérias anaeróbias (que crescem na presença de baixas concentrações de oxigênio ou até mesmo na sua ausência) como Bacteroides fragilis e outros bacteroides, Fusobacterium sp, Clostridium sp, Eubacterium sp e cocos anaeróbios.


Como o Metronidazol Comprimido FURP funciona?
Metronidazol FURP é um anti-infeccioso que apresenta atividade antimicrobiana, que abrange exclusivamente microrganismos anaeróbios, e atividade antiparasitária.
A absorção máxima ocorre entre 1 a 2 horas.


Quais as contraindicações do Metronidazol Comprimido FURP?
Metronidazol FURP não deve ser usado se você já teve alergia ao metronidazol ou outro derivado imidazólico e/ou aos demais componentes do produto.


Como usar o Metronidazol Comprimido FURP?
Você deve tomar os comprimidos inteiros por via oral, sem mastigar, com quantidade suficiente de líquido (aproximadamente 1 copo de água).
Posologia do Metronidazol Comprimido FURP
Infecções parasitárias
Tricomoníase
2 g, em dose única; ou
250 mg, 2 vezes ao dia, durante 10 dias; ou
400 mg, 2 vezes ao dia, durante 7 dias (disponível no mercado).
O esquema a ser utilizado deve ser individualizado.
Esta posologia pode ser aumentada, a critério do médico, e o tratamento repetido, se necessário, depois de 4 a 6 semanas.
Como coadjuvante do tratamento por via oral, poderá ser utilizado o tratamento local.
Os parceiros sexuais também devem ser tratados com 2 g em dose única, a fim de prevenir recidivas e reinfecções recíprocas.
Vaginites e uretrites (inflamação na uretra) por Gardnerella vaginalis
2 g, em dose única, no primeiro e terceiro dias de tratamento; ou
400 mg (disponível no mercado) a 500 mg, 2 vezes ao dia, durante 7 dias.
O parceiro sexual deve ser tratado com 2 g, em dose única.
Giardíase
250 mg, 3 vezes ao dia, por 5 dias.
Amebíase
Amebíase intestinal
500 mg, 4 vezes ao dia, durante 5 a 7 dias.
Amebíase hepática
500 mg, 4 vezes ao dia, durante 7 a 10 dias.
Infecções por bactérias anaeróbias
Adultos e crianças maiores de 12 anos
400 mg (1 comprimido de metronidazol comprimido 400 mg (disponível no mercado) três vezes ao dia, durante 7 dias ou à critério médico). Tomar após as refeições.
Para crianças, Metronidazol FURP deve ser usado preferencialmente na forma de suspensão – Metronidazol Suspensão Oral FURP (benzoilmetronidazol).
Não há estudos dos efeitos de Metronidazol FURP administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.