Mevilip, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado como adjunto à dieta para reduzir os níveis elevados de colesterol total, LDL-colesterol, apolipoproteína B e triglicérides em pacientes com hipercolesterolemia primária, hipercolesterolemia familiar heterozigótica ou hiperlipidemia combinada (mista), quando a resposta à dieta e outras medidas não-farmacológicas forem inadequadas.


Quais as contraindicações do Mevilip?
- Hipersensibilidade a Sinvastatina. Doença hepática ativa ou elevações persistentes e inexplicadas das transaminases séricas.
- Durante Gravidez e Lactação.


Como usar o Mevilip?
Uso Oral: à noite com ou sem alimentos.
Adultos
- Tomar 10 mg uma vez por dia.
- Dose máxima diária: 40 mg por dia.
- A dieta ajuda muito o tratamento.