Mezyac, para o que é indicado e para o que serve?
Meclozina é indicado para:
Profilaxia e tratamento da cinetose;
Profilaxia e tratamento das vertigens associadas às doenças que afetam o sistema vestibular, como as labirintites e a Doença de Menière;
Profilaxia e tratamento de náuseas e vômitos induzidos por radioterapia;
Tratamento de náuseas e vômitos durante a gravidez.


Quais as contraindicações do Mezyac?
Nos casos de hipersensibilidade a Meclozina ou aos constituintes da formulação do produto.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 12 anos.


Como usar o Mezyac?
Uso oral.
Dose usual em adultos e adolescentes
Profilaxia e tratamento da cinetose
25 a 50 mg, 1 hora antes de viajar. A dose pode ser repetida a cada 24 horas, se necessário.
Profilaxia e tratamento das vertigens associadas às doenças que afetam o sistema vestibular
25 a 100 mg por dia, conforme necessário, em doses divididas.
Profilaxia e tratamento de náuseas e vômitos induzidos por radioterapia
50 mg, de 2 a 12 horas antes da radioterapia.
Tratamento de náuseas e vômitos durante a gravidez
25 a 100 mg por dia, conforme necessário, em doses divididas.
Os comprimidos de Meclozina 25 mg não devem ser mastigados.
Os comprimidos de Meclozina 50 mg não devem ser partidos ou mastigados.