Miantrex CS, para o que é indicado e para o que serve?
Miantrex CS® (metotrexato) é um medicamento utilizado no tratamento de algumas neoplasias (cânceres) e de algumas doenças não malignas.
Indicações em oncologia
Miantrex CS® é indicado para o tratamento dos seguintes tumores sólidos e neoplasias hematológicas:
Neoplasias trofoblásticas gestacionais (coriocarcinoma uterino, corioadenoma destruens e mola hidatiforme) (tipos de tumores relacionados à gestação);
Leucemias linfocíticas agudas (câncer das células brancas (leucócitos) do sangue);
Câncer pulmonar de células pequenas;
Câncer de cabeça e pescoço (carcinoma de células escamosas);
Câncer de mama;
Osteossarcoma (tumor maligno dos ossos);
Tratamento e profilaxia de linfoma (câncer no sistema linfático) ou leucemia meníngea (grupo de cânceres que afetam as células brancas do sangue);
Terapia paliativa de tumores sólidos inoperáveis;
Linfomas não Hodgkin e linfoma de Burkitt.
Indicações não oncológicas
Psoríase grave (doença inflamatória descamativa da pele).
Como o Miantrex CS funciona?
Miantrex CS® é um medicamento citotóxico (que causa destruição celular), ou seja, ele inibe a multiplicação das células e o crescimento das neoplasias.


Quais as contraindicações do Miantrex CS?
Miantrex CS® é contraindicado em casos de:
Hipersensibilidade ao metotrexato ou quaisquer excipientes da formulação;
Aleitamento;
Insuficiência renal grave (diminuição da função dos rins);
Formulações de metotrexato e diluentes contendo conservantes não devem ser usados em terapia intratecal ou em alta dose de metotrexato.
Aplicável apenas a pacientes com psoríase:
Alcoolismo, doença hepática alcoólica ou outra doença crônica do fígado;
Evidência ostensiva ou laboratorial de síndromes de imunodeficiência;
Discrasias sanguíneas preexistentes, tais como hipoplasia da medula óssea (diminuição da atividade de formação da medula óssea), leucopenia (redução de células de defesa no sangue), trombocitopenia (diminuição das células de coagulação do sangue: plaquetas) ou anemia (diminuição da quantidade de células vermelhas do sangue: hemácias) significativa;
Gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Miantrex CS?
Miantrex CS® é um medicamento de uso restrito a hospitais ou ambulatórios especializados, portanto, a preparação e administração devem ser feitas por profissionais treinados em ambiente hospitalar ou ambulatorial.
Outras informações podem ser fornecidas pelo seu médico.
Para maiores informações consulte seu médico ou a bula com Informações Técnicas aos Profissionais de Saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Miantrex CS?
Como Miantrex CS® é um medicamento de uso exclusivamente hospitalar, o plano de tratamento é definido pelo médico que acompanha o caso. Se o paciente não receber uma dose deste medicamento, o médico deve redefinir a programação do tratamento. O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.