Micafungina Sódica Accord Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu micafungina sódica para você nas seguintes circunstâncias:
Adultos >16 anos de idade e idosos
Tratamento de infecções causadas por um fungo conhecido como Candida, tais como candidíase invasiva e candidíase esofágica. 
Profilaxia de infecção por Candida em pacientes submetidos a transplante de medula (transplante alogênico de células-tronco hematopoiéticas) ou pacientes nos quais neutropenia é esperada (contagem absoluta de neutrófilos <500 células/µL) por 10 dias ou mais dias.
Crianças e adolescentes < 16 anos de idade
Tratamento de infecções causadas por um fungo conhecido como Candida, tais como candidíase invasiva. 
Profilaxia de infecção por Candida em pacientes submetidos a transplante de medula (transplante alogênico de células tronco hematopoiéticas) ou pacientes nos quais neutropenia é esperada (contagem absoluta de neutrófilos <500 células/µL) por 10 dias ou mais dias.


Como o Micafungina Sódica Accord Farma funciona?
A micafungina sódica interfere com a produção de um componente da parede da célula do fungo, inibindo ativamente o seu crescimento.


Quais as contraindicações do Micafungina Sódica Accord Farma?
Não use micafungina sódica se você for alérgico (hipersensível) à micafungina, a qualquer outro ingrediente de micafungina sódica ou a outras substâncias do grupo das equinocandinas.


Como usar o Micafungina Sódica Accord Farma?
A preparação e aplicação do medicamento devem ser feitas exclusivamente por profissional de saúde com experiência e capacitação. Deve-se ter cuidado na reconstituição e diluição da micafungina sódica.
A micafungina sódica deve ser diluída com Solução de Cloreto de Sódio 0,9%, ou Solução de Dextrose a 5%.
Após a reconstituição com Solução de Cloreto de Sódio 0,9%, o pH resultante da solução estará entre 5,2 – 5,7. Não misturar ou coinfundir a micafungina sódica com outras medicações. A micafungina sódica mostrou que se precipita quando misturado diretamente com várias outras medicações usadas comumente.
Uso em populações especiais
Nenhum ajuste de dose é necessário nos seguintes grupos de pacientes: pacientes com alteração da função dos rins, pacientes com insuficiência hepática, idosos.
Nenhum ajuste de dose de micafungina sódica é necessário com base em raça e sexo.
Dosagem
Uso em adultos ≥ 16 anos de idade e idosos
Indicação
Peso corporal > 40 kg
Peso corporal ≤ 40 kg
Tratamento de candidíase invasiva
100 mg/dia*
2 mg/kg/dia*
Tratamento de candidíase esofágica
150 mg/dia
3 mg/kg/dia
Profilaxia de infecção por Candida
50 mg/dia
1 mg/kg/dia
Uso em crianças e adolescentes < 16 anos de idade
Indicação
Peso corporal > 40 kg
Peso corporal ≤ 40 kg
Tratamento de candidíase invasiva
100 mg/dia*
2 mg/kg/dia*
Tratamento de candidíase esofágica
150 mg/dia
3 mg/kg/dia
A duração do tratamento será estabelecida pelo médico, conforme situação clínica de cada paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.