Miconal, para o que é indicado e para o que serve?
Miconal® é indicado no tratamento de infecções fúngicas (micoses) dos olhos, boca, unhas, pele, vagina e órgãos internos.


Como o Miconal funciona?
Estudos in vitro demonstraram que o itraconazol inibe a síntese do ergosterol em células fúngicas. O ergosterol é um componente vital da membrana celular dos fungos. A inibição da sua síntese tem como última consequência um efeito antifúngico.
Nas infecções de pele, as lesões irão desaparecer completamente apenas em algumas semanas após o término do tratamento (2 a 4 semanas). Miconal® mata o fungo propriamente, mas a lesão desaparece junto com o crescimento da pele sadia.
As lesões das unhas desaparecem apenas 6 a 9 meses após o final do tratamento uma vez que Miconal® apenas mata o fungo, havendo necessidade de a unha crescer para a cura ser observada.
Portanto, não se preocupe se você não notar melhora durante o tratamento o medicamento permanecerá na unha por vários meses exercendo seu efeito.


Quais as contraindicações do Miconal?
Não utilize Miconal®:
Se você for alérgico ao itraconazol ou a qualquer um dos componentes do medicamento;
Se você estiver grávida (a menos que seu médico saiba que você está grávida e decida que você precisa tomar Miconal®);
Se você estiver em idade fértil, você deve tomar precauções contraceptivas adequadas para ter certeza de que não engravidará enquanto estiver tomando Miconal®. Como Miconal® permanece no organismo por algum tempo após o término do tratamento, você deve continuar com as medidas contraceptivas até a próxima menstruação após o final do tratamento com Miconal® cápsulas;
Se você possui insuficiência cardíaca (também chamada de insuficiência cardíaca congestiva ou ICC) Miconal® pode agravar a doença. Caso seu médico decida que você deva utilizar Miconal® mesmo que você tenha essa condição, procure auxílio médico imediatamente se você tiver falta de ar, ganho de peso inesperado, inchaço das pernas, fadiga não usual ou começar a acordar durante a noite.
Você também não deve utilizar certos medicamentos enquanto estiver utilizando Miconal®. Existem muitos medicamentos que interferem com Miconal®.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca.


Como usar o Miconal?
Miconal® deve ser administrado por via oral.
Você deve tomar Miconal® imediatamente após uma refeição. As cápsulas devem ser tomadas inteiras com auxílio de água.
Dose
A dose e a duração do tratamento dependem do tipo de fungo e do local de infecção.
Seu médico vai informá-lo exatamente o que fazer.
As seguintes doses são utilizadas com maior frequência:
Indicação ginecológica
Candidíase vulvovaginal: 200 mg (2 cápsulas) pela manhã e à noite por 1 dia.
Indicações dermatológicas/ mucosas/ oftalmológicas
Pitiríase versicolor: 200 mg (2 cápsulas) uma vez ao dia por 5 dias.
Tinea corporis e Tinea cruris: 200 mg (2 cápsulas) 7 dias ou 100 mg (1 cápsula) por 5 dias.
Tinea pedis e Tinea manus: 200 mg (2 cápsulas) duas vezes ao dia por 7 dias ou 100 mg (1 cápsula) uma vez ao dia por 15 dias. Nos casos com lesões nas regiões altamente queratinizadas, como palma das mãos e planta dos pés, recomenda-se o tratamento adicional por mais 2 semanas.
Candidíase oral: 100 mg (1 cápsula) por 15 dias. Em alguns pacientes imunodeprimidos, por exemplo com neutropenia, portadores do vírus HIV ou transplantados, a biodisponibilidade oral do itraconazol pode estar diminuída. Portanto, pode ser necessário dobrar as doses.
Ceratite micótica: 200 mg (2 cápsulas) uma vez ao dia por 15 dias.
Onicomicose
Tratamento contínuo 200 mg (2 cápsulas) uma vez ao dia por 3 meses.
Pulsoterapia: consiste na administração de 200 mg (2 cápsulas) duas vezes ao dia durante 1 semana*.
* Após isso, interromper o tratamento por 3 semanas. Então, o ciclo é repetido, uma vez para as lesões das unhas das mãos e duas vezes para as lesões dos pés (com ou sem lesões nas unhas das mãos). Veja a tabela a seguir.
Pulsoterapia
Semanas
Local afetado 1ª 2ª 3ª 4ª 5ª 6ª 7ª 8ª 9ª 10ª
Apenas as unhas das mãos Tomar 2 cápsulas 2 vezes ao dia Não tomar Miconal® Tomar 2 cápsulas 2 vezes ao dia Interromper o tratamento
Unhas dos pés com ou sem envolvimento das unhas das mãos Tomar 2 cápsulas 2 vezes ao dia Não tomar Miconal® Tomar 2 cápsulas 2 vezes ao dia Não tomar Miconal® Tomar 2 cápsulas 2 vezes ao dia Interromper o tratamento
A eliminação do itraconazol do tecido cutâneo e ungueal é mais lenta que a do plasma.
Assim, a resposta clínica e micológica ideal é alcançada 2 a 4 semanas após a descontinuação do tratamento das infecções cutâneas e 6 a 9 semanas após a descontinuação das infecções das unhas.
Micoses sistêmicas (as recomendações posológicas variam de acordo com a infecção tratada)
Aspergilose: 200 mg (2 cápsulas) uma vez ao dia por 2 a 5 meses. Aumentar a dose para 200 mg (2 cápsulas) duas vezes ao dia em caso de doença invasiva ou disseminada.
Candidíase: 100 - 200 mg (1 - 2 cápsulas) uma vez ao dia por 3 semanas a 7 meses. Aumentar a dose para 200 mg (2 cápsulas) duas vezes ao dia em caso de doença invasiva ou disseminada.
Criptococose não-meningeana: 200 mg (2 cápsulas) uma vez ao dia por 2 meses a 1 ano.
Meningite criptocócica: 200 mg (2 cápsulas) uma vez ao dia. Terapia de manutenção (casos meníngeos): uma vez ao dia.
Histoplasmose: 200 mg (2 cápsulas) uma vez ao dia ou 200 mg (2 cápsulas) duas vezes ao dia por 8 meses.
Esporotricose linfocutânea e cutânea: 100 mg (1 cápsula) por 3 meses.
Paracoccidioidomicose: 100 mg (1 cápsula) por 6 meses. Dados de eficácia de Miconal® cápsulas nesta dose para o tratamento de paracoccidioidomicose em pacientes com AIDS não estão disponíveis.
Cromomicose: 100 - 200 mg (1 - 2 cápsulas) uma vez ao dia por 6 meses.
Blastomicose: 100 mg (1 cápsula) uma vez ao dia ou 200 mg (2 cápsulas) duas vezes ao dia por 6 meses.
A duração do tratamento deve ser ajustada de acordo com a resposta clínica.
Populações especiais
Uso pediátrico
Dados clínicos sobre o uso de Miconal® em pacientes pediátricos são limitados. O uso de Miconal® cápsulas em pacientes pediátricos não é recomendado, a menos que os benefícios potenciais superem os riscos potenciais.
Uso em idosos
Os dados clínicos sobre o uso de Miconal® em pacientes idosos são limitados. O uso de Miconal® cápsulas nestes pacientes só é recomendado se o potencial benefício superar os potenciais riscos. Em geral, recomenda-se que a seleção da dose para um paciente idoso seja levada em consideração, refletindo a maior frequência de diminuição da função hepática, renal ou cardíaca e da presença de doença concomitante ou outro tratamento medicamentoso.
Uso em pacientes com insuficiência hepática
São limitados os dados disponíveis sobre o uso de itraconazol oral em pacientes com insuficiência hepática. Este medicamento deve ser administrado com cautela em pacientes desta população.
Uso em pacientes com insuficiência renal
São limitados os dados disponíveis sobre o uso oral de itraconazol em pacientes com insuficiência renal. A exposição ao itraconazol pode ser menor em alguns pacientes com insuficiência renal. Recomenda-se cautela quando este medicamento for administrado em pacientes nesta população e o ajuste de dose pode ser necessário.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.