Micofenolato De Sódio Laboratório Cristália, para o que é indicado e para o que serve?
Micofenolato de Sódio é indicado, em combinação com ciclosporina para microemulsão e corticosteroides, para a profilaxia da rejeição aguda de transplante em pacientes submetidos a transplante renal alogênico.


Quais as contraindicações do Micofenolato De Sódio Laboratório Cristália?
É contraindicado em pacientes com hipersensibilidade ao Micofenolato de Sódio, ácido micofenólico ou micofenolato de mofetila ou a qualquer um dos excipientes.


Como usar o Micofenolato De Sódio Laboratório Cristália?
Micofenolato de Sódio não deve ser partido a fim de manter a integridade do revestimento gastrorresistente.
Posologia do Micofenolato de Sódio
A dose recomendada é 720 mg (4 comprimidos de 180 mg ou 2 comprimidos de 360 mg) administrada duas vezes ao dia (dose diária de 1.440 mg), com estômago vazio, 1 hora antes ou duas horas após a ingestão de alimento. Em pacientes recebendo 2 g de micofenolato de mofetila (MMF), o tratamento pode ser substituído por 720 mg de Micofenolato de Sódio administrados duas vezes ao dia (dose diária de 1.440 mg).
População-alvo geral
O tratamento com Micofenolato de Sódio deve ser iniciado e acompanhado por especialistas de transplante apropriadamente qualificados.
Micofenolato de Sódio deve ser iniciado em pacientes de-novo dentro de 48 horas após o transplante.
Micofenolato de Sódio deve ser administrado sem a alimento.
Populações especiais
Insuficiência renal
Nenhum ajuste na dose é necessário em pacientes apresentando atraso na função renal pós-operatória. Pacientes com insuficiência renal grave crônica (taxa de filtração glomerular < 25 mL.min-1 .1,73 m-2 ) devem ser cuidadosamente monitorados.
Insuficiência hepática
Nenhum ajuste na dose é necessário para pacientes submetidos a transplante renal com doença hepática parenquimatosa grave.
Pacientes pediátricos
A segurança e eficácia em pacientes pediátricos não foram estabelecidas. Os dados de farmacocinética disponíveis para pacientes pediátricos submetidos a transplante renal são limitados.
Pacientes geriátricos
Não são requeridos ajustes na dose nesta população de pacientes.
Tratamento durante episódios de rejeição
Rejeição de transplante renal não induz alterações na farmacocinética do ácido micofenólico; redução da dosagem ou interrupção de Micofenolato de Sódio não é necessária.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.