Micosbel, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de infecção na pele causada pela Larva migrans (comumente conhecida como “bicho geográfico” ou dermatite serpiginosa). Também tem demonstrado eficácia no tratamento de micoses superficiais produzidas por dermatófitos comuns.


Como o Micosbel funciona?
Micosbel (tiabendazol) é um agente anti-helmíntico, derivado benzimidazólico, com atividade contra nematoides, larvais e ovos.


Quais as contraindicações do Micosbel?
Este medicamento não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Exclusivo Pomada: Não há contraindicações relativas a faixas etárias.


Como usar o Micosbel?
Loção
O local deve estar limpo e seco para a aplicação da loção. A aplicação de Micosbel deve ser feita com quantidade suficiente do medicamento para ser distribuída pela superfície afetada com movimentos suaves e circulares. Micosbel loção pode ser utilizado no couro cabeludo, cabelos e outras regiões pilosas do corpo. Recomenda- se realizar a lavagem das áreas afetadas com sabonete antes da aplicação de Micosbel loção. Não é necessário cobrir as áreas afetadas com gaze ou adesivos, após a aplicação de Micosbel. O frasco de Micosbel loção deve ser fechado imediatamente após o uso.
Nas primeiras horas após a aplicação de Micosbel, aconselha- se não lavar ou utilizar sobre o local qualquer tipo de creme, pomada ou loção.
Tratamento da Larva migrans
Friccionar a loção, de 2 a 3 vezes ao dia, na extremidade ativa das trilhas ou túneis escavados pelo parasita. Repetir o tratamento por 3 a 5 dias seguidos.
Tratamento das dermatomicoses (ou outras micoses superficiais ou dermatofitoses)
Friccionar a loção sobre as áreas afetadas, 2 vezes ao dia. Manter no mínimo até o desaparecimento das lesões.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Pomada
O local deve estar limpo e seco para a aplicação da pomada. A aplicação de Micosbel deve ser feita com quantidade suficiente do medicamento para ser distribuída pela superfície afetada com movimentos suaves e circulares. Micosbel pomada pode ser utilizado no couro cabeludo, cabelos e outras regiões pilosas do corpo. Recomenda- se realizar a lavagem das áreas afetadas com sabonete antes da aplicação de Micosbel pomada. Não é necessário cobrir as áreas afetadas com gaze ou adesivos, após a aplicação de Micosbel. A bisnaga de Micosbel pomada deve ser fechada imediatamente após o uso. Nas primeiras horas após a aplicação de Micosbel, aconselha- se não lavar ou utilizar sobre o local qualquer tipo de creme, pomada ou loção.
Tratamento da Larva migrans
Friccionar a pomada, de 2 a 3 vezes ao dia, na extremidade ativa das trilhas ou túneis escavados pelo parasita. Repetir o tratamento por 3 a 5 dias seguidos.
Tratamento das dermatomicoses (ou outras micoses superficiais ou dermatofitoses)
Friccionar a pomada sobre as áreas afetadas, 2 vezes ao dia.
Manter no mínimo até o desaparecimento das lesões.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.