Micofenolato de Mofetila Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Micofenolato de Mofetila comprimidos está indicado para a profilaxia da rejeição aguda de órgãos e para o tratamento da primeira rejeição ou da rejeição refratária de órgãos em pacientes adultos receptores de transplantes renais alogênicos.
Micofenolato de Mofetila comprimidos está indicado na profilaxia da rejeição aguda de órgãos, em pacientes adultos receptores de transplante cardíaco alogênico. Na população tratada, o MMF aumentou a sobrevida no primeiro ano após o transplante.
Micofenolato de Mofetila comprimidos está indicado na profilaxia da rejeição aguda de órgãos em pacientes adultos receptores de transplante hepático alogênico.
Micofenolato de Mofetila deve ser usado em associação com a ciclosporina A e corticosteroides.


Quais as contraindicações do Micofenolato de Mofetila Eurofarma - Momenta?
Foram observadas reações alérgicas a Micofenolato de Mofetila. Portanto, Micofenolato de Mofetila está contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida ao Micofenolato de Mofetila ou ao ácido micofenólico.
Gestação e lactação
Categoria de risco na gravidez: X. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Micofenolato de Mofetila é contraindicado durante a gravidez devido ao seu potencial teratogênico e mutagênico.
Micofenolato de Mofetila é contraindicado para mulheres em idade fértil que não estão utilizando métodos contraceptivos altamente efetivos.
Micofenolato de Mofetila é contraindicado para mulheres que estão amamentando.
Não há contraindicação relativa às faixas etárias.


Como usar o Micofenolato de Mofetila Eurofarma - Momenta?
Micofenolato de Mofetila comprimidos deve ser ingerido com um pouco de água.
Como Micofenolato de Mofetila mostrou ter efeito teratogênico, seus comprimidos não devem ser triturados para evitar inalação ou contato direto com a pele ou mucosa. Em caso de contato de Micofenolato de Mofetila com a pele ou membranas mucosas, lavar minuciosamente com água e sabão. Em casos de contato com os olhos, limpar com água corrente.
Micofenolato de Mofetila comprimidos deve ser administrado por via oral.
Posologia do Micofenolato de Mofetila
Micofenolato de Mofetila deve ser administrado todos os dias. É importante manter a rotina de uso de Micofenolato de Mofetila para garantir que o órgão transplantado continue funcionando adequadamente.
Dosagem padrão para profilaxia da rejeição renal
A dose de 1,0 g administrada duas vezes ao dia (dose diária de 2 g) é recomendada em pacientes de transplante renal. Apesar de a dose de 1,5 g duas vezes ao dia (dose diária de 3 g) ter sido usada em estudos clínicos e ter se mostrado efetiva e segura, não mostrou vantagem em termos de eficácia para pacientes de transplante renal. Pacientes recebendo 2g/dia de Micofenolato de Mofetila demonstraram um perfil de segurança geral melhor quando comparados aos pacientes que receberam 3 g/dia de Micofenolato de Mofetila.
Dosagem padrão para profilaxia da rejeição cardíaca
A dose de 1,5 g administrada duas vezes ao dia (dose diária de 3 g) é recomendada a pacientes submetidos a transplante cardíaco.
Dosagem padrão para profilaxia da rejeição hepática
A dose de 1,5 g administrada duas vezes ao dia (dose diária de 3 g) é recomendada a pacientes submetidos a transplante hepático.
Dosagem para o tratamento da primeira rejeição e da rejeição refratária renal
A dose de 1,5 g administrada duas vezes ao dia (dose diária de 3 g) é recomendada para o tratamento da primeira rejeição e da rejeição refratária.
Administração oral
A dose inicial de Micofenolato de Mofetila deve ser administrada o mais breve possível após o transplante renal, cardíaco ou hepático.
Instruções especiais de dosagem
Pacientes com neutropenia
Para pacientes que desenvolvem neutropenia (contagem absoluta de neutrófilos < 1,3 x 103 /µL), o tratamento com Micofenolato de Mofetila deve ser interrompido ou a dose deve ser reduzida.
Disfunção renal grave
Para pacientes transplantados renais com disfunção renal crônica grave (taxa de filtração glomerular < 25 mL/min/1,73 m2), fora do período imediatamente após o transplante ou após o tratamento da rejeição aguda ou refratária, doses maiores que 1 g administradas duas vezes ao dia devem ser evitadas. Para pacientes que apresentam retardo na função do enxerto renal após a cirurgia do transplante, não é recomendado ajuste de dose, mas os pacientes devem ser cuidadosamente monitorados. Para pacientes com disfunção renal grave que receberam transplante cardíaco ou hepático, não existem dados disponíveis.
Disfunção hepática grave
Para pacientes de transplante renal com doença grave no parênquima hepático, nenhum ajuste de dose é recomendado. Para pacientes que receberam transplante cardíaco com doença grave do parênquima hepático, não existem dados disponíveis.
Uso geriátrico (> 65 anos)
Não é recomendado nenhum ajuste de dose.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.