Micoplex, para o que é indicado e para o que serve?
Micoplex é indicado no tratamento de escabiose (sarna), infecções por Larva migrans cutânea, afecções micóticas da pele e piodermites (condições infecciosas) decorrentes de infecções micóticas.


Como o Micoplex funciona?
Micoplex atua no tratamento de afecções da pele causadas por bactérias e helmintos.


Quais as contraindicações do Micoplex?
Micoplex não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula e a aminoglicosídeos.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.


Como usar o Micoplex?
Aplicar direta e aproximadamente num raio de 5 a 7,5 cm ao redor da lesão. Cumprir estritamente o tratamento.
No tratamento de escabiose
À noite, tomar um banho quente de não menos que 10 minutos de duração, secar rapidamente e aplicar a pomada abundantemente sobre as zonas lesadas e áreas vizinhas, friccionando suavemente. Na manhã seguinte, tomar outro banho e aplicar novamente a pomada, em menor quantidade. Repetir a operação por 5 dias seguidos. Caso necessário, o tratamento poderá continuar por mais 5 dias.
Tratar simultaneamente todos os membros doentes da família.
Após o tratamento, ferver a roupa do paciente e de cama, antes de lavar.
No tratamento da Larva migrans
Friccionar a pomada durante 5 minutos, 3 vezes ao dia na extremidade ativa das trilhas e túneis. Repetir o tratamento 3 a 5 dias seguidos.
No tratamento das dermatomicoses
Friccionar a pomada sobre as áreas afetadas, 3 vezes ao dia, até desaparecimento das lesões.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.