Micofenolato de Sódio EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O micofenolato de sódio é usado para prevenir a rejeição ao transplante renal. É usado juntamente com outros medicamentos contendo ciclosporina e corticoides.
Se você tem alguma dúvida sobre como Micofenolato de sódio funciona ou por que este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico.


Como o Micofenolato de Sódio EMS funciona?
O micofenolato de sódio comprimidos revestidos gastrorresistentes pertence à classe de medicamentos conhecida como imunossupressores. Os imunossupressores reduzem a resposta do corpo a agentes reconhecidos como “estranhos” – assim como órgãos transplantados.


Quais as contraindicações do Micofenolato de Sódio EMS?
Não tome micofenolato de sódio:
Se você for alérgico (hipersensível) ao ácido micofenólico, micofenolato de sódio, micofenolato de mofetila ou a qualquer um dos excipientes listados no item "Qual a composição do Micofenolato de Sódio EMS?".
Se você suspeitar que seja alérgico, solicite orientação do seu médico.
Se alguma das situações acima se aplicar a você, informe ao seu médico antes de tomar micofenolato de sódio.


Como usar o Micofenolato de Sódio EMS?
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Quando e como tomar micofenolato de sódio
Engula os comprimidos inteiros com um copo de água. Não quebre ou amasse os comprimidos. Não tome nenhum comprimido que esteja quebrado.
Quanto tomar de micofenolato de sódio
A dose diária recomendada é 1.440 mg (8 comprimidos de micofenolato de sódio 180 mg ou 4 comprimidos de micofenolato de sódio 360 mg), tomada em 2 doses separadas de 720 mg cada, de estômago vazio, 1 hora antes ou duas horas após a ingestão de alimento. Isto significa tomar 4 comprimidos de micofenolato de sódio 180 mg ou 2 comprimidos de micofenolato de sódio 360 mg pela manhã e 4 comprimidos de micofenolato de sódio 180 mg ou 2 comprimidos de micofenolato de sódio 360 mg à noite.
A primeira dose de 720 mg será dada dentro de 48 horas após o transplante.
Seu médico vai dizer exatamente quantos comprimidos de micofenolato de sódio tomar.
Por quanto tempo tomar micofenolato de sódio
O tratamento continuará enquanto você precisar de imunossupressão para prevenir a rejeição do seu rim transplantado.
Se você parar de tomar micofenolato de sódio
A interrupção do tratamento com micofenolato de sódio pode aumentar o risco de rejeição do rim transplantado. Não pare de tomar o seu medicamento, a menos que seu médico lhe diga.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.