Micpure, para o que é indicado e para o que serve?
Micpure® (mirabegrona) está indicado para o tratamento dos sintomas de bexiga hiperativa, tais como:
Necessidade repentina de esvaziar a bexiga (chamada de urgência);
Precisar esvaziar a bexiga mais do que o habitual (chamado de aumento da frequência urinária);
Não ser capaz de controlar quando esvaziar a bexiga (chamado de incontinência de urgência).


Como o Micpure funciona?
A bexiga hiperativa ocorre quando você não consegue controlar as contrações da bexiga.
Quando essas contrações musculares acontecem com muita frequência ou não podem ser controladas, você pode ter sintomas de bexiga hiperativa, que são:
Frequência urinária, urgência urinária e incontinência urinária (vazamentos).
Micpure® (mirabegrona) age sobre os músculos da bexiga para ajudar a controlar suas contrações.
Após a ingestão oral de Micpure®, o tempo médio para o início da ação terapêutica é entre 3 e 4 horas.


Quais as contraindicações do Micpure?
Não tome Micpure® (mirabegrona):
Se tiver alergia (hipersensibilidade) a mirabegrona ou qualquer um dos outros ingredientes de Micpure®;
Se estiver amamentando.
Micpure® (mirabegrona) não foi estudado em crianças.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças ou adolescentes.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação de um médico ou do cirurgião dentista.


Como usar o Micpure?
Tome sempre Micpure® exatamente como seu médico instruir. Verifique com o seu médico ou farmacêutico se não tiver certeza de como tomar o remédio.
A dose habitual é de um comprimido de 50 mg de Micpure® por via oral uma vez ao dia.
Se tiver problemas renais ou hepáticos, seu médico pode precisar reduzir a dose para um comprimido de 25 mg de mirabegrona por via oral uma vez ao dia.
Você deve tomar Micpure® uma vez ao dia, pela manhã com um copo de água, com ou sem alimentos. Não esmague, mastigue ou dívida o comprimido.
Durante quanto tempo tomar Micpure®
Não interrompa o tratamento com Micpure® antes de indicado se não observar um efeito imediato. Sua bexiga pode precisar de algum tempo para se adaptar. Continue a tomar os comprimidos. Não pare de tomá-los quando seu problema de bexiga melhorar. A interrupção do tratamento pode causar o reaparecimento dos sintomas de bexiga hiperativa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.