Microlex para Cães e Gatos Cepav, para o que é indicado e para o que serve?
Para cães e gatos, no controle das infecções do trato respiratório, pele, ossos e do aparelho genitourinário, infecções do aparelho digestivo (inclusive dentárias), por germes sensíveis ao cefadroxil, tais como:
Pneumonias causadas por Pasteurella spp., Escherichia coli, Streptococcus spp., Klebsiela spp. e Staphylococcus spp.
Piodermites superficiais e profundas causadas por Staphylococcus spp., Escherichia coli, Proteus mirabilis e Clostridium spp.
Infecções ósseas - Osteítes e osteomielites causadas por Pasteurella multocida e Escherichia coli.
Nefrites, pielonefrites e cistites causadas por Staphylococcus spp., Escherichia coli, Proteus spp., Klebsiela spp. e Estreptococcus spp.
Gastroenterites causadas por Escherichia coli, Proteus spp., Klebsiela spp. e Shiguella spp.


Como o Microlex para Cães e Gatos Cepav funciona?
O cefadroxil é um antibiótico do grupo das cefalosporinas que atua como bactericida, causando a destruição da parede bacteriana através da ação biológica e bioquímica sobre a mesma. O espectro de ação inclui muitos microrganismos Gram-negativos, pois o cefadroxil, tal como outras cefalosporinas, tem a habilidade de penetrar no envelope externo do bacilo Gram-negativo, ganhando acesso aos sítios alvos pela parede celular. A droga não é inativada pelas penicilinases produzidas por Staphylococcus penicilino-resistentes.


Quais as contraindicações do Microlex para Cães e Gatos Cepav?
O produto não deve ser administrado a cães e gatos com hipersensibilidade às cefalosporinas.
Os efeitos uso de Microlex®, em fêmeas em fase de gestação não foram estudados e por este motivo seu uso está contra-indicado.
O Cefadroxil é distribuído através do leite e seu uso em fêmeas lactantes deve ser rigorosamente monitorado.


Como usar o Microlex para Cães e Gatos Cepav?
Suspensão
Agite o frasco para dispersar o pó.
Adicione 25 mL de água filtrada com cuidado, com o auxílio do dosador oral que acompanha a embalagem.
Agite o frasco novamente, deixando a suspensão repousar por alguns instantes.
Adicione mais 20 mL de água filtrada e agite novamente.
Coloque o bico adaptador no frasco, certificando que o mesmo esteja bem encaixado.
Insira o dosador oral no bico adaptador e puxe a dose recomendada pelo médico veterinário. Administre o produto e feche bem o frasco após o uso.
A suspensão reconstituída deve ser conservada ao abrigo da luz solar direta e do calor.
Após reconstituída a suspensão possui validade de 10 dias em temperatura ambiente (entre 15ºC e 30ºC) e 14 dias sob refrigeração (entre 2ºC e 8ºC), não podendo ser congelado, após estes períodos o produto deverá ser descartado.
Lembre-se de agitar bem o frasco antes de cada administração.
Após a reconstituição o volume total será de 60 mL de suspensão, com uma concentração de 25mg/mL.
Após a reconstituição pode ocorrer o alteração na coloração da suspensão, porém, tal fato não altera suas propriedades terapêuticas, tão pouco sua qualidade.
Cães:
A dose recomendada por via oral é de 25 mg/kg de peso corporal, ou seja, 1 comprimido contendo 250 mg de cefadroxil para cada 10 kg de peso, de 12 em 12 horas.
Gatos:
A dose recomendada por via oral é de 25 mg/kg de peso corporal, ou seja, 1 comprimido contendo 250 mg de cefadroxil para cada 10 kg de peso, em dose única diária.
Em ambas as espécies a duração do tratamento deverá ser de no mínimo 7 dias, não excedendo 30 dias.
Sempre que o produto for utilizado, o tratamento deverá ser mantido durante pelo menos 48 horas, após a diminuição da febre ou da sintomatologia clínica.
Caso não seja observada resposta clínica adequada depois de três dias de tratamento, a terapia deverá ser descontinuada e o caso clínico reavaliado.
As dosagens, bem como a duração do tratamento, poderão ser alteradas de acordo com a gravidade do caso clínico e a critério do Médico Veterinário.
Comprimido
Cães:
A dose recomendada por via oral é de 25 mg/kg de peso corporal, ou seja, 1 comprimido contendo 250 mg de cefadroxil para cada 10 kg de peso, de 12 em 12 horas.
Gatos:
A dose recomendada por via oral é de 25 mg/kg de peso corporal, ou seja, 1 comprimido contendo 250 mg de cefadroxil para cada 10 kg de peso, em dose única diária.
Em ambas as espécies a duração do tratamento deverá ser de no mínimo 7 dias, não excedendo 30 dias.
Sempre que o produto for utilizado, o tratamento deverá ser mantido durante pelo menos 48 horas, após a diminuição da febre ou da sintomatologia clínica.
Caso não seja observada resposta clínica adequada depois de três dias de tratamento, a terapia deverá ser descontinuada e o caso clínico reavaliado.
As dosagens, bem como a duração do tratamento, poderão ser alteradas de acordo com a gravidade do caso clínico e a critério do Médico Veterinário.