Miflasona, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de prevenção das crises de asma brônquica. Miflasona® apresenta vantagens no tratamento aos pacientes não controlados adequadamente pelo uso ocasional de broncodilatadores e/ou de cromoglicato de sódio e aos pacientes com asma grave dependentes de corticosteroides sistêmicos ou de hormônio adrenocorticotrófico (ACTH).
Como o Miflasona funciona?
Miflasona® contém uma substância ativa chamada dipropionato de beclometasona, que pertence a um grupo de medicamentos chamados corticosteroides.
É fornecido como um pó seco contido em cápsulas. O pó seco é inalado para o pulmão através do dispositivo inalador fornecido.
Miflasona® é utilizada no tratamento da asma. A asma é causada pela inflamação (inchaço e irritação) das pequenas vias aéreas nos pulmões.
Miflasona® reduz o inchaço e irritação nas paredes das pequenas passagens de ar nos pulmões e assim alivia os problemas respiratórios. Demora alguns dias para fazer efeito e é mais eficaz se você usar cuidadosamente a dose e o número de doses prescritas pelo seu médico.
Você não deve interromper ou modificar o tratamento sem consultar o seu médico.
Se você tem alguma dúvida sobre como Miflasona® funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Miflasona?
Miflasona® é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) à beclometasona ou a qualquer componente da formulação e a pacientes com tuberculose (ativa ou latente). Se isto se aplica a você, informe ao seu médico antes de utilizar Miflasona®.


Como usar o Miflasona?
Siga as orientações do seu médico cuidadosamente. Não exceda a dose recomendada.
As cápsulas de Miflasona® não devem ser engolidas. O pó das cápsulas é apenas para inalação oral e deve ser utilizado somente com o inalador fornecido na embalagem.
O conteúdo das cápsulas deve ser inalado utilizando o inalador apropriado. A eficácia deste medicamento depende, em parte, do uso correto do inalador.
Se necessário, converse com seu médico ou farmacêutico para explicações detalhadas.
Siga as instruções ilustradas para aprender como usar as cápsulas de Miflasona® com o inalador.
O inalador é composto pelas seguintes partes:
Ama capa para proteger o bocal do inalador.
A base que permite uma liberação adequada do medicamento da cápsula.
A base consiste em:
Bocal.
Compartimento para a cápsula.
Botões com “asas” laterais projetadas e pinos em cada lado.
Um canal de passagem do ar.
Para usar o inalador, proceda do seguinte modo:
Retire a tampa do inalador.
Abra o compartimento da cápsula, segurando firmemente a base do inalador e girando o bocal na direção indicada pela seta.
Assegure-se que seus dedos estejam completamente secos. Retire uma cápsula do blíster e coloque-a horizontalmente no compartimento para cápsula na base do inalador. É importante que a cápsula somente seja retirada do blíster imediatamente antes do uso.
Atenção: Não coloque a cápsula dentro do bocal!
Feche o compartimento da cápsula, voltando o bocal até escutar um “click”.
Para liberar o pó da cápsula, segure o inalador na posição vertical com o bocal para cima; Pressione firme e simultaneamente os botões, para romper a cápsula. Em seguida, solte os botões. Faça isso apenas uma vez.
Obs: Neste passo, a cápsula pode partir-se em pequenos fragmentos de gelatina que podem chegar até sua boca ou garganta. No entanto, a gelatina é comestível e, portanto, não é prejudicial.
Expire o máximo possível (solte todo o ar dos seus pulmões o máximo que conseguir).
Coloque o bocal do inalador na boca e feche firmemente os lábios ao redor dele. Incline levemente sua cabeça para trás e inspire pela boca de maneira rápida e o mais profundamente possível.
Retire o inalador da sua boca e segure sua respiração pelo maior tempo que você conseguir. Depois respire normalmente. Abra o inalador para verificar se ainda há resíduo de pó na cápsula. Se ainda restar pó na cápsula, repita os passos de 6 a 8.
Após o uso de todo pó, remova a cápsula vazia, retorne o bocal para a posição original e recoloque a capa do bocal.
Limpeza
Limpe o bocal e o compartimento para cápsulas com um pano seco para remover qualquer resíduo de pó.
Obs: Não utilize água para limpar o inalador.
Enxágue sua boca após inalar o produto.
Quanto usar de Miflasona®
Miflasona® está disponível em duas concentrações diferentes. O seu médico irá decidir qual a concentração que você precisa.
A dose é determinada estritamente com base individual e será ajustada pelo seu médico com base na gravidade da sua asma.
Miflasona® deve ser administrado regularmente todos os dias para manter o controle da asma. Para reduzir o risco de infecção por Candida sp recomenda-se enxaguar bem a boca com água após cada dose.
Adultos
A dose usual para adultos é de 200 a 400 mcg, 2 vezes ao dia. Para asma grave, a dose pode ser aumentada para até 2.000 mcg por dia.
Crianças
A dose usual de Miflasona® para crianças é de 100-200 mcg, 2 vezes ao dia. Para asma grave, a dose pode ser aumentada para até 800 mcg por dia. Miflasona® deve ser utilizado em crianças sob a supervisão de um adulto. O uso do inalador deve depender da habilidade da criança de utilizá-lo corretamente.
Recomenda-se o uso de Miflasona® a partir dos 5 anos de idade, visto que crianças abaixo dessa faixa etária podem não apresentar a coordenação e o fluxo inspiratório necessários para a correta inalação do produto.
Idosos, pacientes com insuficiência renal ou hepática
Não é necessário realizar ajuste de dose em pacientes idosos ou com insuficiência renal ou hepática.
A administração de Miflasona® é feita através do inalador. Os pacientes devem ser instruídos quanto ao uso apropriado do inalador para garantir que o medicamento atinja as áreas adequadas do pulmão.
Quando usar Miflasona®
Usando Miflasona® no mesmo horário todos os dias, irá ajudar você a lembrar quando usar o seu medicamento. Deve-se manter um intervalo regular entre as sessões de inalação.
Durante quanto tempo usar Miflasona®
O tratamento da asma requer esforço diário da sua parte. Este medicamento deve ser utilizado com muita regularidade e durante o tempo que o seu médico aconselhou.
Ele não deve ser interrompido antes de conversar com o seu médico, mesmo se os sintomas tenham melhorado bastante, uma vez que ele pode ajudar a prevenir que ocorram ataques de asma.
Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo deve usar Miflasona®, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Se parar de usar Miflasona®
Interromper o tratamento com Miflasona® pode aumentar as chances de agravamento da sua asma. Não pare de usar Miflasona® de repente a menos que seu médico peça para você fazê-lo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Miflasona?
Se você esquecer de inalar uma dose, inale a próxima dose no horário habitual. Não inalar uma dose em dobro para compensar a que você esqueceu.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.