Miflonide, para o que é indicado e para o que serve?
Miflonide® tem como substância ativa a budesonida e é utilizado:
No tratamento da asma;
Como adjuvante no tratamento da bronquite obstrutiva crônica (inflamação da mucosa que reveste as vias aéreas brônquicas), também conhecida como doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC).


Como o Miflonide funciona?
Este medicamento pertence ao grupo dos medicamentos chamados corticosteroides. Miflonide® apresenta-se como pó contido em cápsulas rosas/transparentes. O pó é inalado para os pulmões utilizando-se o inalador Aerolizer®.
Miflonide® é utilizado para redução da inflamação nos pulmões ajudando a manter as vias aéreas abertas e reduzindo os sintomas da asma. A asma é causada pela inflamação das pequenas vias aéreas do pulmão. O uso regular de Miflonide® ajuda a prevenir crises de asma e facilita nos problemas respiratórios, como aqueles causados pela doença pulmonar obstrutiva crônica. Você deve continuar o tratamento com Miflonide® regularmente mesmo após o desaparecimento dos sintomas, sempre seguindo a orientação de seu médico.
Caso você tenha dúvidas de como Miflonide® funciona ou por que este medicamento foi prescrito a você, pergunte ao seu médico, farmacêutico ou profissional da saúde.


Quais as contraindicações do Miflonide?
Siga as instruções de seu médico cuidadosamente. Elas podem diferir da informação geral desta bula.
Não use Miflonide®:
Se você for alérgico (hipersensível) à budesonida ou à lactose. Se você acha que pode ser alérgico, solicite conselho ao seu médico;
Se você tem ou teve tuberculose pulmonar (TB).
Caso qualquer uma das condições acima se aplique a você, não utilize este medicamento e entre em contato com seu médico.
Se você acha que pode ser alérgico, pergunte ao seu médico.


Como usar o Miflonide?
Miflonide® está disponível em duas dosagens. Seu médico irá prescrever a dosagem mais adequada para sua condição.
Siga as instruções do seu médico cuidadosamente. Não exceda a dose recomendada.
Siga as instruções ilustradas para aprender como utilizar as cápsulas de Miflonide® com o inalador Aerolizer®.
As cápsulas de Miflonide® devem ser utilizadas somente com o inalador fornecido na embalagem.
Não engolir as cápsulas.
Usar o pó da cápsula exclusivamente para inalação.
O inalador é composto pelas seguintes partes:
Uma capa para proteger o bocal;
A base que permite uma liberação adequada do medicamento da cápsula.
A base consiste em:
O bocal;
Compartimento para a cápsula;
Botões com “asas” laterais projetadas e pinos em cada lado;
Um canal de passagem do ar.
Para usar o inalador, proceda do seguinte modo:
Retire a tampa do inalador.
Abra o compartimento da cápsula, segurando firmemente a base do inalador e girando o bocal na direção indicada pela seta.
Assegure-se que seus dedos estejam completamente secos. Retire uma cápsula do blíster e coloque-a horizontalmente no compartimento para a cápsula na base do inalador. É importante que a cápsula somente seja retirada do blíster imediatamente antes do uso.
Atenção: Não coloque a cápsula no bocal!
Feche o compartimento da cápsula, voltando o bocal até que você escute um “click”.
Para liberar o pó da cápsula:
Segure o inalador na posição vertical com o bocal para cima.
Pressione firme e simultaneamente os botões, para romper a cápsula. Em seguida, solte os botões. Faça isso apenas uma vez.
Obs: Neste passo, a cápsula pode partir-se em pequenos fragmentos de gelatina que podem atingir sua boca ou a garganta. No entanto, a gelatina é comestível e, portanto, não é prejudicial.
Expire (solte todo o ar do seu pulmão) o máximo possível.
Para inalar seu medicamento profundamente para suas vias aéreas:
Coloque o bocal do inalador na boca e incline levemente sua cabeça para trás.
Feche firmemente os lábios ao redor dele.
Inspire, pela boca, de maneira rápida e o mais profundamente possível.
Obs.: Você deve ouvir um som de vibração, como se a cápsula girasse no espaço superior ao compartimento da cápsula. Se não ouvir esse ruído, abra o compartimento da cápsula, verifique se a cápsula está solta. Caso a cápsula esteja presa bata levemente no fundo do inalador e em seguida, repita o passo 7.
Não tente desprender a cápsula apertando repetidamente os botões.
Após inspirar através do inalador, segure a respiração pelo maior tempo que você confortavelmente conseguir; enquanto isso retire o inalador da boca. Em seguida, expire pelo nariz. Abra o inalador e verifique se ainda há resíduo de pó na cápsula. Se ainda restar pó na cápsula, repita os passos de 6 a 8.
Após o uso de todo o pó, abra o compartimento da cápsula (vide passo 2), remova a cápsula vazia e use um pano seco ou uma escova macia para remover o pó que porventura restou.
Observação: Não utilize água para limpar o inalador.
Feche o bocal e recoloque a capa.
Enxágue bem a sua boca com água, sem engolir, após a administração do medicamento. Este procedimento reduzirá a probabilidade de desenvolvimento de placas por infecção fúngica (Candida albicans) na boca.
Quanto Miflonide® tomar
Asma
Adultos
200 a 400 microgramas uma ou duas vezes ao dia. Se necessário, o médico pode aumentar a dose até 1.600 microgramas por dia.
Crianças
200 microgramas uma ou duas vezes ao dia. Se necessário, o médico pode aumentar a dose até 800 microgramas por dia.
As crianças devem ser supervisionadas quando usarem o inalador.
Bronquite Obstrutiva Crônica
Adultos
200 a 400 microgramas duas vezes ao dia. Se necessário, o médico pode aumentar a dose até 1.600 microgramas por dia.
Se você não tem certeza de quantas cápsulas utilizar, pergunte ao médico ou farmacêutico antes de usar Miflonide®.
Dependendo de como você responde ao tratamento, seu médico pode sugerir aumentar ou diminuir a dose.
Quando usar Miflonide®
Usar Miflonide® no mesmo horário todos os dias ajudará você a se lembrar de quando usar seu medicamento.
Quanto tempo usar Miflonide®
É importante que você use Miflonide® regularmente, conforme orientado pelo seu médico. Você deve continuar usando Miflonide® mesmo que não tenha nenhum sintoma de asma, pois vai ajudar a prevenir que as crises de asma aconteçam.
Se você tiver dúvidas sobre o tempo de uso de Miflonide®, fale com seu médico ou com seu farmacêutico. Continue usando Miflonide® conforme seu médico te orientar.
Interrupção do tratamento
A interrupção do tratamento pode agravar sua asma. Não pare de tomar Miflonide® a não ser que o seu médico diga para fazê-lo.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.