Minegyl com Nistatina, para o que é indicado e para o que serve?
- É indicado no tratamento de tricomoníase; vaginites por Gardnerella vaginalis; giardíase; amebíase. Suspensão pediátrica: giardíase e amebíase.
- É indicado no tratamento de vaginites específicas por Trichomonas vaginalis, Candida albicans, ou por associação de ambos.


Quais as contraindicações do Minegyl com Nistatina?
- É contra-indicado nos casos de hipersensibilidade anterior ao metronidazol ou outro derivado imidazólico. A relação risco/benefício deverá ser avaliada em doenças orgânicas ativas do SNC, incluindo epilepsia, discrasias sangüíneas, disfunção cardíaca ou hepática grave.
- É contra-indicado em pacientes com hipersensibilidade anterior ao metronidazol ou à nistatina e aos demais componentes do produto.


Como usar o Minegyl com Nistatina?
Uso Vaginal.
Adultos: fazer uma aplicação ao dia, de preferência à noite, ao deitar- se, durante dez dias.