Minilax, para o que é indicado e para o que serve?
Minilax® (sorbitol + laurilsulfato de sódio) é indicado como laxante no tratamento da constipação intestinal.
Minilax® (sorbitol + laurilsulfato de sódio) auxilia na normalização do ritmo intestinal no pós-operatório e no período pós-parto e pode ser usado para promover o esvaziamento intestinal no preparo para realização de anuscopia, retoscopia, partos e urografia excretora.


Como o Minilax funciona?
Minilax® (sorbitol + laurilsulfato de sódio) promove a fluidificação ou amolecimento do material fecal, o que causa distensão da parede intestinal, estímulo para a contração da musculatura e evacuação. O tempo para o início da ação varia de 5 a 40 minutos.


Quais as contraindicações do Minilax?
Você não deve utilizar este medicamento se apresentar hipersensibilidade (alergia) conhecida ao sorbitol, ao laurilsulfato de sódio ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 dias de vida.


Como usar o Minilax?
Para obter o máximo de eficácia, utilize a medicação no horário e dose exata estipulados pelo seu médico.
Corte a ponta da cânula, conforme demonstrado na ilustração.
Aplique por via retal, escolha a posição mais conveniente entre as citadas nas ilustrações.
Insira suavemente a cânula e comprima a bisnaga, até que todo o conteúdo da mesma tenha sido expelido.
Administração com auxílio de um adulto
De 2 dias de vida a 2 anos
Deite o bebê/criança em uma posição confortável com cabeça voltada para baixo de forma que o glúteo fique mais elevado em relação à cabeça.
Lado esquerdo
De 2 a 12 anos
Deitar sobre o lado esquerdo, com os joelhos em flexão e braços relaxados.
Joelho - Tórax
A partir de 12 anos
Ajoelhar-se e, em seguida, baixar a cabeça e o tórax para a frente, até que o lado esquerdo da face repouse na superfície, deixando os braços em posição confortável.
Auto-administração
O processo mais simples é assumir a posição indicada, deitado sobre uma toalha, Colocada de preferência, no piso do banheiro.
Quando necessário poderão ser aplicadas duas doses simultaneamente, especialmente em casos de fecaloma.
A critério médico, as doses pediátricas podem ser individualizadas de acordo com a idade do paciente.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.