Minjuvi, para o que é indicado e para o que serve?
Informamos que estamos trabalhando para incluir as indicações deste produto, lamentamos pelo ocorrido e agradecemos pela compreensão. Se você tiver qualquer dúvida sobre medicamentos e/ou sugestões a fazer, pedimos que entre em contato através da nossa central de atendimento.


Como o Minjuvi funciona?
Minjuvi® contém a substância ativa tafasitamabe. Este é um tipo de proteína denominada anticorpo monoclonal concebida para matar as células cancerígenas. Esta proteína atua unindo-se a um alvo específico na superfície de um tipo de glóbulos brancos designados por células B ou linfócitos B. Quando tafasitamabe adere à superfície destas células, as células morrem.


Quais as contraindicações do Minjuvi?
Assim como todo medicamento, não faça uso de substâncias que você for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Minjuvi?
Não tome nenhum medicamento sem o conhecimento do seu médico ou cirurgião-dentista.