Miocalven, para o que é indicado e para o que serve?
Miocalven® está indicado para o tratamento da hipocalcemia e dos estados de deficiência de cálcio, tais como osteomalácia e raquitismo, e como tratamento complementar da osteoporose de várias etiologias (pós-menopausa, senil e induzida por corticosteróides e como conseqüência de gastrectomia ou de imobilização). Miocalven® também está indicado no aumento das necessidades de cálcio que ocorrem durante a gravidez, a lactação e crianças em fase de crescimento.


Como o Miocalven funciona?
O cálcio é o mineral mais abundante no organismo e é essencial para o desenvolvimento e funcionamento dos ossos, dentes, nervos, músculos e coagulação sangüínea. O cálcio é predominantemente absorvido no intestino delgado por transporte ativo e difusão passiva.
Cerca de 1/3 do cálcio ingerido é absorvido, embora possa variar na dependência da forma do sal, de fatores dietéticos e do estado do intestino delgado. Após a absorção, o cálcio é eventualmente incorporado aos ossos e dentes, com 99% da quantidade do cálcio do organismo presente no tecido esquelético. O restante do cálcio encontra-se presente tanto no fluído intra quanto extracelular. Cerca de 47% do conteúdo total de cálcio sangüíneo está sob a forma ionizada fisiologicamente ativa com aproximadamente 6% em complexo citrato, fosfato ou outros ânions e o restante ligado às proteínas, principalmente à albumina. A absorção de cálcio a partir do citrato de cálcio é muito superior que a do carbonato de cálcio (Harvey, 1990), não é praticamente afetada pela presença de alimentos e não sofre variação significante nos pacientes com hipo ou acloridria, como acontece com pacientes idosos. A excreção do cálcio ocorre no leite materno, fezes e suor, e somente uma pequena quantidade é eliminada pela urina, uma vez que mais de 90% são reabsorvidos nos túbulos renais. Cada 1g de citrato de cálcio fornece 21,2% de cálcio ionizável e é equivalente a 5,3 mmol de cálcio. Assim, cada comprimido de 950 mg de Miocalven® oferece 200 mg de cálcio elementar. Na insuficiência renal crônica a excreção de cálcio diminui com a queda da taxa de filtração renal; na acidose renal a excreção de cálcio pode estar aumentada.


Quais as contraindicações do Miocalven?
Miocalven® é contra-indicado a pacientes com hipercalcemia ou insuficiência renal grave.


Como usar o Miocalven?
A dose diária recomendada é de 1 comprimido, quatro a seis vezes ao dia, equivalente a 800 a 1.200 mg de cálcio elementar ou a critério médico.
Os comprimidos do Miocalven® podem ser deglutidos com um pouco de água, mastigados ou dissolvidos em meio copo de água.
Na profilaxia da deficiência de cálcio, a dose recomendada para adultos e crianças maiores de 6 anos é de 800 mg ao dia.
Em mulheres gestantes e que amamentam, a dose recomendada é de 1.000 a 1.200 mg ao dia.
Para tratamento da hipocalcemia, a dose recomendada é de 800 mg a 1.200 mg ao dia.
Na prevenção e tratamento da osteoporose de várias etiologias, a dose recomenda é de 800 mg a 1.500 mg ao dia.
Pacientes Idosos
Miocalven® pode ser utilizado em pacientes acima de 65 anos, desde que sejam observados os ítens “Quais as contraindicações do Miocalven?, Quais cuidados devo ter ao usar o Miocalven? e Interação medicamentosa: quais os efeitos de tomar Miocalven com outros remédios?”.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.