Miosan Caf, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de espasmos (contrações involuntárias) musculares associadas com condições musculoesqueléticas agudas e dolorosas, como as dores lombares, torcicolos, periartrite escapuloumeral (acomete o ombro), cervicobraquialgias (dores na região do pescoço que irradiam para os braços) e no tratamento da fibromialgia. Além disso, é indicado como coadjuvante de outras medidas para o alívio dos sintomas, tais como fisioterapia e repouso.


Como o Miosan Caf funciona?
Miosan® Caf, cujos princípios ativos são o cloridrato de ciclobenzaprina e a cafeína, é um relaxante muscular.
A ciclobenzaprina suprime o espasmo do músculo esquelético de origem local, sem interferir com a função muscular. A utilização de ciclobenzaprina por períodos superiores a duas ou três semanas deve ser feita com o devido acompanhamento médico, mesmo porque, em geral, os espasmos musculares associados às condições musculoesqueléticas agudas e dolorosas são de curta duração.
A ciclobenzaprina é ineficaz em espasmos musculares secundários a doenças do sistema nervoso central. Os efeitos da cafeína são observados por sua ação sobre o sistema nervoso central; ela provoca, entre outros efeitos, melhora da fadiga, aumento do estado de alerta e maior agilidade nos pensamentos.
Tempo médio estimado para início da ação
O medicamento tem início de ação em, aproximadamente, 1 hora após a administração.


Quais as contraindicações do Miosan Caf?
Você não deve utilizar Miosan® Caf se:
Tiver alergia à ciclobenzaprina ou a qualquer outro componente da fórmula do produto;
Tiver glaucoma ou retenção urinária;
Estiver no período pós-infarto do miocárdio;
Estiver utilizando medicamentos inibidores da monoaminoxidase ou tiver interrompido o uso desses medicamentos há menos de 14 dias;
Tiver arritmias cardíacas, bloqueio ou distúrbios de condução cardíaca ou insuficiência cardíaca congestiva;
Tiver hipertireoidismo.


Como usar o Miosan Caf?
Miosan® Caf é de uso oral.
Miosan® Caf é apresentado na forma de comprimidos de 5 mg (cloridrato de ciclobenzaprina) + 30 mg (cafeína) e 10 mg (cloridrato de ciclobenzaprina) + 60 mg (cafeína).
Uso Adulto
A dose usual é de 20 a 40 mg de cloridrato de ciclobenzaprina, em duas a quatro administrações ao dia (a cada 12 horas ou a cada 6 horas), por via oral.
Limite máximo diário
 A dose máxima diária é de 60 mg de cloridrato de ciclobenzaprina.
O uso do produto por períodos superiores a duas ou três semanas, deve ser feita com o devido acompanhamento médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O comprimido revestido do Miosan® Caf (5 mg de cloridrato de ciclobenzaprina + 30 mg de cafeína não deve ser mastigado.
O comprimido revestido do Miosan® Caf (10 mg de cloridrato de ciclobenzaprina + 60 mg de cafeína não deve ser partido ou mastigado.