Miracal, para o que é indicado e para o que serve?
Miracal é indicado como complemento das necessidades orgânicas de cálcio em estados deficientes. É indicado também para o tratamento da hipocalcemia.


Como o Miracal funciona?
Miracal apresenta propriedades complementar as necessidades orgânicas de cálcio em estados deficientes.


Quais as contraindicações do Miracal?
Miracal não deve ser utilizado por pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecida aos demais componentes da formulação, aumento dos níveis de cálcio no sangue, problemas graves nos rins, sarcoidose (doença inflamatória, de causa desconhecida que provoca lesões na pele e outros órgãos, como pulmões, gânglios, fígado, baço, olhos e ossos) e eliminação excessiva de cálcio na urina.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com problemas renais graves.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Miracal?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral, durante as refeições ou conforme orientação médica.
Não há estudos dos efeitos de Miracal administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
A dose recomendada de Miracal, como complemento à dieta, é de 2 comprimidos ao dia. Doses maiores devem ser tomadas de acordo com a prescrição do seu médico. A dose máxima permitida é de 3 comprimidos ao dia.
Posologia diária recomendada
Posologia
% IDR*
Crianças de 7 a 12Kg: 1 comprimido ao dia
1 – 3 anos: 100%
Crianças acima de 13kg: 2 comprimidos ao dia
4 a 6 anos: 167%
7 a 10 anos: 142,85%
Adultos: 2 a 3 comprimidos ao dia
100% a 150%
*IDR = Ingestão Diária Recomendada.
A Portaria-MS nº 40/98 estabelece o nível máximo de ingestão para o cálcio é de 1500mg por dia para adultos, 150mg/Kg peso corporal até o limite de 1200mg para lactentes e 80mg/Kg peso corporal até o limite de 1500mg para uso pediátrico. Doses maiores devem ser ingeridas de acordo com a prescrição do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.