Miracálcio Vit D, para o que é indicado e para o que serve?
Miracálcio Vit D é um suplemento mineral e vitamínico indicado na prevenção ou no tratamento auxiliar na desmineralização (perda ou diminuição de constituintes minerais de organismos e tecidos individuais, especialmente do osso) óssea pré e pós menopausal (última menstruação).
Como o Miracálcio Vit D funciona?
Miracálcio Vit D é um suplemento mineral e vitamínico que se destina à reposição de cálcio e vitamina D (que auxilia na absorção de cálcio) no caso de insuficiência dos mesmos.


Quais as contraindicações do Miracálcio Vit D?
Miracálcio Vit D não deve ser utilizado por pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecida aos componentes da formulação, aumento dos níveis de cálcio no sangue, problemas graves nos rins, sarcoidose (doença inflamatória, de causa desconhecida que provoca lesões na pele e outros órgãos, como pulmões, gânglios, fígado, baço, olhos e ossos) e eliminação excessiva de cálcio na urina.
Este medicamento é contraindicado para uso por paciente com problemas renais.
Exclusivo Comprimido 600mg + 400UI
Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez durante o tratamento ou após o seu término ou se está amamentando.


Como usar o Miracálcio Vit D?
Comprimido 500mg + 400UI
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral, durante as refeições ou conforme orientação médica.
A dose recomendada de Miracálcio Vit D é:
Adultos
1 a 2 comprimidos ao dia.
Crianças
1 comprimido ao dia.
Doses maiores devem ser ingeridas de acordo com a prescrição do seu médico.
Posologia diária recomendada
% IDR*
Crianças
Adultos
Cálcio
1 comprimido – 2 comprimidos (500mg – 1000mg)
1 a 3 anos 4 a 6 anos
7 a 10anos
1 comprimido 100%*
1 comprimido 83%* 1 comprimido 71%*
1 comprimido - 2 comprimidos (50% - 100%) *
Vitamina D
1 comprimido – 2 comprimidos (400UI – 800UI)
1 comprimido 200%*
1 comprimido - 2 comprimidos (200% - 400%) *
*IDR = Ingestão Diária Recomendada.
A Portaria-MS nº 40/98 estabelece o nível máximo de ingestão para o cálcio em 1.500mg por dia para adultos, 150mg/kg peso corporal até o limite 1200mg para lactentes e 80mg/kg peso corporal até o limite de 1500mg para uso pediátrico.
E para a vitamina D o nível máximo estabelecido é de 800UI por dia para adultos, 40UI/kg peso corporal até o limite de 400UI para lactentes e 40UI/kg até o limite de 800UI para uso pediátrico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Comprimido 600mg + 400UI
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral, durante as refeições ou conforme orientação médica.
A dose recomendada de Miracálcio Vit D é:
Adultos
1 a 2 comprimidos ao dia.
Doses maiores devem ser ingeridas de acordo com a prescrição do seu médico.
Componentes Miracálcio Vit D
Posologia Recomendada IDR* (RDC nº 269)
%IDR* (Adultos)
Cálcio
1 comprimido = 600mg 1000mg
60%
2 comprimidos = 1200mg
120%
Vitamina D3 (colecalciferol)
1 comprimido = 400U.I 5µg = 200U.I
200%
2 comprimidos = 800U.I
400%
*IDR = Ingestão Diária Recomendada.
A Portaria-MS nº 40/98 estabelece o nível máximo de ingestão para o cálcio em 1.500mg por dia para adultos. E para a vitamina D o nível máximo estabelecido é de 800UI por dia para adultos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Miracálcio Vit D?
Caso esqueça de administrar uma dose, administre-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte, espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia. Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.