Mirtazapina Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
A mirtazapina é um medicamento pertencente ao grupo dos antidepressivos. É indicado para tratar a doença depressão.


Como o Mirtazapina Neo Química funciona?
A mirtazapina é uma substância que age no Sistema Nervoso Central interferindo em outras substâncias responsáveis pela transmissão dos impulsos nervosos e melhorando os sintomas da depressão. A mirtazapina apresenta propriedades sedativas. Ela praticamente não apresenta atividade anticolinérgica e, em doses terapêuticas, praticamente não apresenta efeitos sobre o sistema cardiovascular. A ação da mirtazapina inicia, em geral, após 1 a 2 semanas de tratamento. O tratamento com uma dose adequada deve resultar em uma resposta positiva dentro de 2 a 4 semanas.


Quais as contraindicações do Mirtazapina Neo Química?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoa:
Com alergia (hipersensível) à mirtazapina ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Nesse caso, informe ao seu médico antes de iniciar o tratamento com mirtazapina.
Que estiver usando ou usou recentemente (dentro das últimas duas semanas) medicamentos classificados como Inibidores da Monoaminoxidase (IMAO).


Como usar o Mirtazapina Neo Química?
Sempre tome mirtazapina de acordo com a orientação do seu médico ou farmacêutico. Converse com seu médico ou farmacêutico, se você tiver alguma dúvida.
Qual quantidade tomar
A dose inicial usual é de 15mg ou 30mg por dia. Seu médico pode recomendar aumento da dose após alguns dias para uma quantidade que seja melhor para você (entre 15 e 45mg por dia). A dose, geralmente, é a mesma para todas as idades. No entanto, se você for uma pessoa idosa ou se apresentar uma doença dos rins ou do fígado, seu médico poderá adaptar a dose.
Quando tomar mirtazapina
Tome mirtazapina diariamente, sempre no mesmo horário. É melhor tomar mirtazapina como uma dose única antes de deitar. Entretanto, seu médico pode sugerir que a dose seja dividida em duas administrações, uma pela manhã e outra à noite antes de deitar. A dose maior deve sempre ser tomada antes de deitar.
Tome o comprimido orodispersível (que se desintegra na boca) da seguinte maneira:
Não quebre o comprimido orodispersível.
Para impedir a quebra do comprimido orodispersível, não aperte o blíster onde cada comprimido orodispersível é acondicionado individualmente.
Blíster (cartela) picotado para destacar um comprimido orodispersível.
Cada blíster contém comprimidos orodispersíveis acondicionados individualmente, separados por pequenas perfurações. Destaque um pedaço do blíster contendo um comprimido orodispersível ao longo das linhas picotadas.
Descole a lâmina.
Descole cuidadosamente a folha laminada, iniciando no canto indicado pela seta.
  Retire o comprimido orodispersível.
Retire o comprimido orodispersível com as mãos secas e coloque sobre a língua.
O comprimido orodispersível desintegrar-se-á rapidamente e pode ser engolido sem água.
Quando você pode começar a se sentir melhor
Geralmente, a mirtazapina começa a agir logo após uma ou duas semanas e, depois de 2 a 4 semanas, você começa a se sentir melhor.
É importante que, durante as primeiras semanas de tratamento, você converse com o seu médico sobre os efeitos de mirtazapina:
2 a 4 semanas depois de iniciar o tratamento com mirtazapina, contate o seu médico para informar como esse medicamento está funcionando.
Se você ainda não estiver se sentindo melhor, seu médico poderá recomendar uma dose maior. Nesse caso, contate o seu médico novamente depois de mais 2 a 4 semanas.
Geralmente, você precisará tomar mirtazapina por 4 a 6 meses até que seus sintomas de depressão tenham desaparecido.
Se você parar de tomar mirtazapina
Somente pare de tomar mirtazapina após consultar o seu médico.
Se você interromper o tratamento precocemente, sua depressão pode reaparecer. Quando você estiver se sentindo melhor, informe ao seu médico. Ele decidirá quando o tratamento deve ser interrompido. Não interrompa o tratamento com mirtazapina subitamente, mesmo que sua depressão tenha melhorado. A interrupção repentina do tratamento com mirtazapina pode causar mal-estar, tontura, ansiedade ou agitação e dor de cabeça. Esses sintomas podem ser evitados com a diminuição gradativa da dose. Seu médico recomendará que você diminua a dose gradativamente.
Se você tiver qualquer dúvida sobre o uso desse medicamento, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.