Mitrul, para o que é indicado e para o que serve?
Mitrul® (cloridrato de ciclobenzaprina) é indicado no tratamento dos espasmos musculares associados a dor aguda e de origem musculoesquelética.
O produto é indicado como coadjuvante de outras medidas para o alívio dos sintomas, tais como fisioterapia e repouso.


Como o Mitrul funciona?
A ciclobenzaprina alivia o espasmo muscular de origem local sem interferir na função muscular.


Quais as contraindicações do Mitrul?
Você não deve usar Mitrul® (cloridrato de ciclobenzaprina) se:
Tiver alergia a qualquer componente da fórmula desse produto, estiver em tratamento com antidepressivos da classe de inibidores da MAO (monoaminoxidase) ou que suspenderam seu uso há menos de 14 dias, se tiver em fase de recuperação de infarto de miocárdio, se tiver arritmia cardíaca, distúrbios de bloqueio de condução ou insuficiência cardíaca congestiva e se tiver hipertiroidismo.
Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes grávidas sem orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Uso durante a gestação
Os estudos em animais não demonstraram risco fetal, mas não há estudos controlados em mulheres grávidas.
A prescrição deste medicamento depende da avaliação do risco/ benefício para a paciente.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes pediátricos.
Atenção: Este medicamento contém Açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes.


Como usar o Mitrul?
A dose recomendada para a maioria dos pacientes é uma cápsula de 15 mg de Mitrul® (cloridrato de ciclobenzaprina), administrada uma vez ao dia. Alguns pacientes podem exigir até 30 mg/dia, administrados em duas cápsulas de 15 mg de Mitrul®, uma vez ao dia.
Recomenda-se que as doses sejam administradas aproximadamente no mesmo horário, todos os dias.
O uso de Mitrul® durante períodos maiores que duas ou três semanas não é recomendado.
Considerações de Dosagem para Populações de Paciente Especiais
Mitrul® não deve ser usado por idosos ou por pacientes com função hepática prejudicada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.