Mizonol, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o tratamento da Tinea pedis (pé de atleta), Tinea corporis e onicomicoses causadas pelo Trychophyton, Epidermophyton e Microsporum; candidíase cutânea, Tinea versicolor e cromofitose.
No tratamento das infecções vulvares e vaginais causadas por Candida, Trichomonas e Gardnerella, isoladas ou mistas.
Indicado no tratamento tópico das vulvovaginites.


Quais as contraindicações do Mizonol?
Hipersensibilidade ao Miconazol.
Não deve ser utilizado na região dos olhos.
Gravidez.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Contra-indicado no primeiro trimestre da gravidez e durante a amamentação.
Hipersensibilidade ao tinidazol, ao miconazol ou a qualquer componente da fórmula.
Gravidez e lactação.
Não é indicado para pacientes pediátricos.


Como usar o Mizonol?
Em dermatofitoses e em infecções por Candida, aplicar quantidade suficiente do produto para cobrir a área afetada, 2 vezes ao dia (pela manhã e à noite).
A Tinea versicolor e as cromofitoses podem ser tratadas com uma única aplicação ao dia.
PÓ Aplicar uma quantidade suficiente de Vodol para cobrir a área afetada, 2 vezes ao dia.
Geralmente 2 semanas de tratamento são suficientes.
Pacientes com infecções nos pés devem ser tratados por quatro semanas para prevenir recorrência.