MM Expectorante, para o que é indicado e para o que serve?
Bronquites agudas e crônicas. Bronquiolites e laringo-traqueo-bronquites. Bronquiectasias infectadas. Atelectasias por obstrução bronquial. Nas crises asmáticas e asmatiformes.
Como o MM Expectorante funciona?
Atua ativamente nos processos bronquiais, diminuindo e fluidificando a secreção dos brônquios e promovendo a dilatação de sua musculatarua lisa. Não produz efeitos colaterais, tais como sonolência, agitação ou vômito.


Como o MM Expectorante funciona?
Atua ativamente nos processos bronquiais, diminuindo e fluidificando a secreção dos brônquios e promovendo a dilatação de sua musculatura lisa.


Quais as contraindicações do MM Expectorante?
Sensibilidade ao iodo, tuberculose pulmonar, afecções hepáticas e renais graves.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o MM Expectorante?
Uso oral.
Adultos
1 colher de sopa (15 mL), diluída em água, 3 vezes ao dia.
Crianças acima de 12 anos
1 colher de chá (5 mL), diluída em água, 3 vezes ao dia.
Esta posologia pode ser modificada de acordo com o critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.