Mobi 2, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento alimentar em comprimidos revestidos.


Como o Mobi 2 funciona?
O que é articulação?
A articulação é o ponto na qual dois ou mais ossos são ligados. Em uma articulação saudável, as extremidades dos ossos são cobertas por um tecido de cartilagem macia que absorve o choque dos movimentos e distribui a carga do corpo, evitando o atrito entre as extremidades ósseas.
O que é cartilagem articular?
A cartilagem articular é um tecido sem vasos sanguíneos que recobre a superticie das articulações, sendo constituído por cerca 5% de células específicas, os condrócitos. Estas células são responsáveis por produzir/renovar a cartilagem, composta basicamente por água, colágeno e outras proteínas. A composição e a complexa organização estrutural entre o colágeno e as demais proteínas garantem as propriedades inerentes à cartilagem articular, como resistência, elasticidade e compressibilidade, necessárias para dissipar e amortecer os impactos, além de reduzir a fricção a que as articulações estão sujeitas. Portanto, a integridade da cartilagem articular é essencial para garantir a função normal das articulações.
Colágeno
O colágeno é uma proteína cuja função no organismo é contribuir com a integridade estrutural dos tecidos em que está presente. O colágeno é encontrado nos tecidos conjuntivos do corpo, tais como os ossos, tendões, cartilagens, pele, dentes, bem como nos músculos e olhos.


Quais as contraindicações do Mobi 2?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Mobi 2?
Recomendação de consumo
Indicado para Adultos. Consumir 01 comprimido ao dia.