Mobigal, para o que é indicado e para o que serve?
É recomendado principalmente para ajudar a manter a saúde dos tecidos e das articulações.
O que é Colágeno Hidrolisado e para que serve?
O colágeno é uma proteína que está presente no organismo com a função de sustentar e manter as células unidas.
Já o colágeno hidrolisado é um suplemento alimentar, feito principalmente a partir de ossos e cartilagem bovina. Ele possui várias vantagens em sua ingestão, pois estimula a produção de colágeno pelo corpo.
A suplementação do colágeno é indicada para pessoas acima de 30 anos, mas também pode ser realizada antes, se houver recomendação médica.


Como o Mobigal funciona?
É um alimento protéico para o preparo de bebida que fornece a quantidade ideal de colágeno hidrolisado com vitaminas e minerais (precursores de colágeno), que por ser em pó, permite a ingestão de doses diárias maiores, de até 9 gramas de colágeno, bem como possibilidades de consumo variadas, pois pode ser batido com frutas, mousses, cremes, sucos, água ou outro alimento de sua preferência.


Quais as contraindicações do Mobigal?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Mobigal?
Dissolva 10g (um sachê) em aproximadamente 250ml de água ou a bebida de sua preferência e agite com o auxílio de uma colher até total homogeneização.
Beba imediatamente após o preparo.