Moclazom, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de adultos (com idade igual ou acima de 18 anos) com:
Infecções das vias respiratórias superiores e inferiores;
Exacerbações (pioras) agudas de bronquite crônica;
Pneumonia adquirida na comunidade (PAC) incluindo PAC causada por bactérias resistentes a alguns antibióticos*;
Sinusite aguda.
Infecções não complicadas de pele e tecidos moles (camadas mais superficiais da pele);
Doença inflamatória pélvica não complicada (isto é, doenças do trato genital superior feminino, inclusive infecção das trompas e do endométrio, que é a camada que reveste o interior do útero);
Infecções complicadas de pele e anexos (incluindo infecções do pé diabético); 
Infecções intra-abdominais complicadas, incluindo infecções causadas por várias bactérias, como abscessos.
*Streptococcus pneumoniae multirresistentes, incluindo isolados conhecidos como S. pneumoniae resistente a penicilina e cepas resistentes a dois ou mais dos seguintes antibióticos: penicilina (CIM ≥ 2 μg/mL), cefalosporinas de 2ª geração (por exemplo, cefuroxima), macrolídeos, tetraciclinas e trimetoprima/sulfametoxazol.
Devem-se considerar as recomendações relacionadas ao uso apropriado de agentes antibióticos.
Como o Moclazom funciona?
Este medicamento é um antibiótico utilizado para tratar infecções causadas por uma variedade de bactérias. Atua causando a morte das bactérias interferindo nas enzimas que controlam a multiplicação das bactérias. Desde que adequadamente indicado, os sinais e os sintomas da doença devem melhorar em um período mínimo de cinco dias de tratamento correto.


Quais as contraindicações do Moclazom?
Este medicamento não deve ser tomado por pessoas com conhecida alergia ao moxifloxacino ou a qualquer componente de sua formulação ou aos antibióticos de mesma classe (quinolonas). Também é contraindicado durante a gravidez e amamentação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Moclazom?
Os comprimidos devem ser tomados com um pouco de líquido, independentemente das refeições.
A dose recomendada é de um comprimido uma vez ao dia para as indicações mencionadas nesta bula e não deve ser ultrapassada.
Duração do tratamento
A duração do tratamento deve ser determinada pela gravidade da indicação ou pela resposta clínica.
As recomendações gerais para o tratamento das infecções são as seguintes:
Bronquite
Exacerbação (piora) aguda da bronquite crônica: 5 dias. 
Pneumonia
Pneumonia adquirida na comunidade: 10 dias.
Sinusite
Sinusite aguda: 7 dias.
Infecções não complicadas da pele e anexos
7 dias.
Doença inflamatória pélvica não complicada
14 dias.
Infecções complicadas da pele e anexos
Duração total do tratamento para o tratamento sequencial (tratamento intravenoso seguido de tratamento oral) 7 - 21 dias.
Infecções intra-abdominais complicadas
Duração total do tratamento para o tratamento sequencial (tratamento intravenoso seguido de tratamento oral): 5 - 14 dias.
A duração do tratamento para a indicação dada não deve ser excedida.
O cloridrato de moxifloxacino 400 mg foi avaliado em estudos clínicos em esquema de até 21 dias de tratamento (em infecções complicadas de pele e anexos).
Não é necessário ajuste de dose em idosos, em pessoas de diferentes grupos étnicos e em pacientes com alteração da função do fígado.
Crianças e adolescentes
A eficácia e segurança do moxifloxacino em crianças e adolescentes não foram estabelecidas.
Não é necessário o ajuste de dose em pacientes com alteração da função renal e em pacientes em diálise crônica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Moclazom?
Se você se esquecer de tomar o comprimido, você deve tomá-lo no mesmo dia assim que se lembrar. Se você não tomar o seu comprimido no dia, tome a sua dose normal (um comprimido) no dia seguinte. Não tome dois comprimidos juntos para compensar uma dose esquecida.
Em caso de dúvida, consulte o seu médico. Se você parar de tomar o medicamento antes do recomendado, sua infecção pode não ser completamente curada.
Não interrompa o tratamento antes de falar com seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.