Monaless, para o que é indicado e para o que serve?
Monaless® é destinado para auxiliar no tratamento de pacientes com aumento moderado dos níveis de colesterol total (200-240 mg/dL). Deve ser usado em associação a uma dieta restrita em gorduras saturadas e colesterol.


Como o Monaless funciona?
Monaless® reduz a produção de colesterol total, LDL-colesterol e triglicérides, diminuindo sua concentração no sangue.


Quais as contraindicações do Monaless?
Você não deve tomar Monaless® em casos graves de doenças do fígado e dos rins e em casos de hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres em idade fértil que não estejam utilizando medidas contraceptivas eficazes.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Monaless?
Você deve tomar as cápsulas por via oral, preferencialmente às refeições.
Posologia do Monaless
1 a 2 cápsulas 2 vezes ao dia às refeições, ou a critério médico.
Esta é a dose recomendada especificamente para adultos com dislipidemia leve a moderada.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.