Monboc, para o que é indicado e para o que serve?
Monboc® é indicado como terapia de segunda linha para o tratamento de pacientes com trombocitemia essencial (uma doença que ocorre quando a medula óssea produz células sanguíneas em grandes quantidades, conhecidas como plaquetas). Muitas plaquetas no sangue podem causar sérios problemas, como trombose (formação de um coágulo de sangue dentro de um vaso sanguíneo, obstruindo o fluxo de sangue através do sistema circulatório). Monboc® age sobre a medula óssea impedindo-a de produzir muitas plaquetas.


Como o Monboc funciona?
O modo como Monboc® atua no organismo para reduzir a contagem de plaquetas não é totalmente compreendido.
Sabe-se que Monboc® reduz o número de plaquetas produzidas pela medula óssea, o que resulta em uma redução da contagem plaquetária, mais próximos dos níveis normais. Por esta razão, Monboc® é utilizado para tratar pacientes com trombocitemia.
Embora Monboc® reduza a contagem plaquetária, ele não afeta o processo natural de coagulação sanguínea no organismo.


Quais as contraindicações do Monboc?
Não use Monboc® se:
Tiver problemas hepáticos graves (problemas no fígado);
Nasceu ou tem histórico familiar de intervalo QT prolongado (observado em exame de eletrocardiograma (ECG): registro elétrico do coração), ou se estiver usando medicamentos que afetam os resultados de ECG;
For sensível a, alérgico a, ou tiver alguma reação alérgica à anagrelida ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento não é recomendado para crianças menores de 7 anos de idade devido à falta de estudos nessa população.


Como usar o Monboc?
As cápsulas devem ser tomadas com um pouco de líquido. Você não deve abrir a cápsula e diluir o conteúdo em água ou ainda mastigá-la. Você deve tomar o medicamento todos os dias, aproximadamente no mesmo horário indicado pelo médico. É importante tomar Monboc® aproximadamente no mesmo horário todos os dias para que haja uma quantidade regular na corrente sanguínea.
Monboc® pode ser tomado durante ou depois das refeições ou em jejum.
Dosagem
O tratamento deve ser iniciado de acordo com a dosagem recomendada por seu médico. A quantidade de cápsulas que você irá tomar vai depender da sua condição; seu médico vai prescrever a melhor dosagem para você. A dose inicial usual é de 1 mg (equivalente a uma cápsula de 0,5 mg duas vezes ao dia), durante pelo menos uma semana. Após esse período, o seu médico poderá aumentar ou diminuir o número de cápsulas a fim de encontrar a dose mais adequada para você e que trate a sua doença de forma mais eficaz.
Não tome mais cápsulas de Monboc® além do que foi prescrito pelo seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.