Monotrean, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento de estados vertiginosos de origem vasomotora (como a labirintite e a síndrome de Ménière).
Como o Monotrean funciona?
Com o emprego de Monotrean espera-se a melhora da circulação em geral, especialmente no cérebro, isso proporciona a melhora das tonturas e perda do equilíbrio, sintomas característicos das vertigens.
Está indicado para o tratamento de vertigens de origem vasomotora e capilar (como a labirintite e a síndrome de Ménière).


Como o Monotrean funciona?
Com o emprego de Monotrean® espera-se a melhora da circulação em geral, especialmente no cérebro; isso proporciona a melhora das tonturas e perda do equilíbrio, sintomas característicos das vertigens. Está indicado para o tratamento de vertigens de origem vasomotora e capilar (como a labirintite e a síndrome de Ménière).


Quais as contraindicações do Monotrean?
Por crianças;
Durante a gravidez e a amamentação;
Por pessoas que apresentaram reações alérgicas a qualquer dos ingredientes da fórmula;
Por pessoas que têm deficiência da enzima glicose 6-fosfato-desidrogenase (ou deficiência de G6PD);
Por portadores de miastenia grave (doença em que ocorre perda da força muscular);
Por portadores de algumas arritmias do coração (exemplo: bloqueio atrioventricular total);
Por portadores de doenças do fígado;
Por asmáticos;
Por portadores da doença de Parkinson sob tratamento com a levodopa;
Em casos de inflamação do nervo ótico (neurite ótica) e em pessoas que têm zumbido nos ouvidos.


Como usar o Monotrean?
Em geral, uma drágea três vezes ao dia após as refeições.
Nos casos mais graves (por exemplo, após traumatismos cranianos e síndrome de Ménière) iniciar o tratamento com 3 drágeas, duas vezes ao dia. Em seguida, reduzir para 1 drágea três vezes ao dia durante 4 a 6 semanas; após esse período a posologia recomendada é de 1 a 2 drágeas ao dia.
Equivalência em peso entre o composto químico da apresentação farmacêutica com a substância terapeuticamente ativa:
A papaverina e o cloridrato de quinina são absorvidos pelo trato gastrintestinal após administração oral. A biodisponibilidade do cloridrato de quinina fica entre 76% e 88%, e da papaverina é em torno de 54%; 122 mg de cloridrato de quinina correspondem a aproximadamente 100 mg de quinina anidra.
O que fazer no caso de se esquecer de tomar uma vez a drágea?
Deve-se tomar a dose assim que possível, caso não esteja perto da próxima vez. Se já estiver perto do horário da próxima tomada, deve-se simplesmente continuar o horário certo, sem tomar duas drágeas para compensar aquela que foi esquecida.
Cuidados de administração:
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento:
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.