Monovin A, para o que é indicado e para o que serve?
Prevenção e tratamento das avitaminoses e hipovitaminoses A (carência de vitamina A) e suas manifestações, em bovinos.
A carência de vitamina A pode ocasionar:
Afecções oculares conjuntivites, querato-conjuntivites, xeroftalmia e cegueira noturna (hemeralopia);
Transtornos nervosos com a incoodenação muscular, passo vacilante e ataques convulsivos;
Esterilidade, abortos ou partos com fetos mortos;
Afecções cutânease pelo sem brilho.


Como o Monovin A funciona?
Um índice reduzido de crescimento é o primeiro sinal de deficiência de vitamina A no animal. Os estados de hipo ou avitaminose A trazem como conseguência nos animais a troca da estrutura epitelial das membranas mucosas, debilitando o epitélio normal. Estas trocas nas superfícies epiteliais do corpo reduzem sua resistência às infecções bacterianas. Assim quando há deficiência de vitamina A, ocorre infecções graves nos olhos (xeroftalmia), no aparelho respiratório, trato geniturináo e boca.
Monovin A aumenta o poder das superfícies epiteliais para resistir às infecções locais, ajudando na recuperação do seu estado normal e é essencial para a visão normal, pois a deficiência de vitamina A pode provocar a cegueira noturna.


Quais as contraindicações do Monovin A?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Monovin A?
Aplicar através de injeções intramusculares profundas.
Desinfetar o local da aplicação. Usar seringas e agulhas descartáveis ou esterilizadas.
Bovinos de grande porte — 10 mL (meio frasco) pordia, durante 3 a 6 dias consecutivos.
Bovinos de médio porte e bezerros - 4 a 6 mL por dia, durante 3 a 6 dias consecutivos.
Aplicar o produto até o desaparecimento dos sintomas ou acritério do Médico Veterinário.