Mononine, para o que é indicado e para o que serve?
Mononine® é feito a partir de plasma humano (parte líquida do sangue) que contém fator IX de coagulação. Este produto é usado em pacientes com hemofilia B para prevenir ou interromper o sangramento causado pela falta congênita deste fator no sangue.


Como o Mononine funciona?
O fator IX de coagulação é muito importante para coagulação do sangue. A falta de fator IX de coagulação significa que o sangue não coagula tão rapidamente como deveria, ocasionando maior tendência a sangramentos. O Mononine® irá temporariamente reparar os mecanismos de coagulação sanguínea, permitindo que o sangue coagule.
Mononine® é usado no corpo da mesma forma que os fatores de coagulação normais presentes no seu sangue. Ao administrar Mononine® na veia (por via intravenosa), o produto fica imediatamente disponível para o corpo utilizá-lo, proporcionalmente à quantidade da dose administrada.


Quais as contraindicações do Mononine?
Não use Mononine® se você é alérgico ao fator IX de coagulação ou a qualquer um dos excipientes descritos no item Composição, ou possui alergia conhecida a proteínas do camundongo. Informe ao seu médico se é alérgico a qualquer medicamento ou alimento. Você não deve usar este medicamento se tem alto risco para formação de coágulo no sangue (trombose) ou se é mais propenso para formação de coágulo (coagulação intravascular disseminada).


Como usar o Mononine?
Sempre use este produto exatamente como seu médico o orientou. Se você tiver dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou profissional de saúde.
O tratamento deve ser iniciado sob a supervisão de um médico com experiência no tratamento de hemofilia B.
A quantidade de fator IX de coagulação a ser administrada e a frequência de administração deverão ser sempre orientadas em relação ao seu peso corporal, a gravidade da sua doença, o local e a intensidade do sangramento, ou a necessidade de prevenir contra sangramentos durante uma cirurgia ou procedimento.
Se você tiver prescrição de Mononine® para uso na sua casa, seu médico deve orientá-lo para o correto modo de uso e quantidade de aplicação. Siga corretamente as instruções do seu médico ou profissional de saúde.
Dose
O número de unidades de fator IX de coagulação administrado é expresso em Unidades Internacionais (UI) que estão relacionadas com o padrão atual da Organização Mundial de Saúde (OMS) para produtos de fator IX de coagulação. A atividade do fator IX no plasma é expressa tanto em porcentagem (relativa ao plasma humano normal) quanto em Unidades Internacionais.
Uma Unidade Internacional (UI) de atividade do fator IX é equivalente à atividade de fator IX em um mililitro (mL) de plasma humano normal.
Tratamento sob demanda
O cálculo da dose necessária de fator IX de coagulação baseia-se na observação empírica de que 1 Unidade Internacional (UI) de fator IX de coagulação por kg de peso corporal seja capaz de aumentar o nível circulante de fator IX de coagulação em 1% do normal.
A dose de fator IX de coagulação que você necessita e a duração do tratamento dependem de vários fatores, como seu peso corporal, a gravidade da sua doença, a localização e a importância da hemorragia ou a necessidade de prevenir uma hemorragia durante uma cirurgia ou uma revisão médica.
A quantidade a ser administrada, o método e a frequência de administração deverão ser sempre orientadas em relação à efetividade clínica em cada caso individualmente.
Em casos de sangramento, entrar em contato com seu médico.
As tabelas 1 e 2 a seguir podem ser utilizadas pelo seu médico para orientar a dose em episódios de sangramento e em cirurgia. Seu médico pode decidir que a atividade do fator IX de coagulação não deve ficar abaixo do nível de atividade plasmática de referência (expresso em % do valor normal ou UI/dL) no período correspondente.
Tabela 1: Injeção intravenosa única.
Grau de hemorragia/ Tipo de procedimento cirúrgico
Nível desejado de fator IX (%) (UI/dL)
Frequência de doses (horas) / Duração da terapia (dias)
Hemorragia
Hemartrose precoce, hemorragia muscular ou hemorragia oral
20 - 40
Repetir a infusão a cada 24 horas por pelo menos 1 dia até o desaparecimento da dor ou cicatrização
Hemartrose mais extensa, hemorragia muscular ou hematoma
30 - 60
Repetir a infusão a cada 24 horas durante 3 - 4 dias ou mais, até que dor e incapacidade aguda sejam resolvidas
Hemorragias com risco à vida
60 - 100
Repetir a infusão a cada 8 a 24 horas até o desaparecimento do risco
Cirurgia
Pequeno porte Incluindo extração dentária
30 - 60
A cada 24 horas por pelo menos 1 dia até que a cicatrização seja alcançada
Grande porte
80 - 100 (pré e pósoperatório)
Repetir a infusão a cada 8-24 horas até cicatrização adequada da ferida, seguido por terapia durante pelo menos mais 7 dias para manter uma atividade de fator IX em 30 - 60% (UI/dL)
Tabela 2: Infusão contínua em cirurgias.
Níveis desejados de fator IX para hemostasia
40 – 100 % (ou UI/dL).
Dose inicial para atingir o nível desejado
Dose única em bolus de 90 UI por kg (75-100 UI/kg) de peso corporal ou dose pK-dependente
Frequência da dose
Infusão intravenosa contínua, dependendo da depuração e nível de fator de IX
Duração do tratamento
Até 5 dias, dependendo da natureza da cirurgia podem ser necessárias tratamentos posteriores
Profilaxia
Na profilaxia de hemorragias em pacientes com hemofilia B grave a longo-prazo, a dose usual é de 20 a 40 UI/kg a cada 3 a 4 dias. Em alguns casos, especialmente em pacientes mais jovens, intervalos menores ou doses maiores podem ser necessários.
Durante o tratamento, seu médico deve obter os níveis de fator IX de coagulação para orientar a dose a ser administrada e a frequência de infusões repetidas. Em caso de intervenções cirúrgicas relevantes em particular, o monitoramento preciso da atividade do fator IX de coagulação plasmático é indispensável. A resposta individual ao tratamento pode variar, alcançando diferentes níveis de recuperação e duração dos efeitos de Mononine®.
Pacientes previamente não tratados
A segurança e eficácia de Mononine® em pacientes previamente não tratados ainda não foram estabelecidas.
População pediátrica
A posologia recomendada em pacientes pediátricos é baseada no peso corporal e, portanto, baseada nas mesmas diretrizes usadas para adultos. A frequência da administração deve ser ajustada com base na resposta clínica individual do paciente.
Monitoramento de inibidores
Você deve ser monitorado para o desenvolvimento de inibidores do fator IX de coagulação.
Reconstituição e aplicação
Instruções gerais
Reconstitua e retire o produto do frasco sob condições assépticas;
A solução deve ser límpida ou ligeiramente opalescente, ou seja, pode ser cintilante quando colocada contra a luz, mas não deve conter qualquer partícula evidente. Antes de ser administrada, inspecione a solução a olho nu para detecção de partículas e alterações da cor após a filtração ou retirada (vide abaixo).
Não utilize a solução se esta estiver turva ou se apresentar flocos ou partículas.
Reconstituição
Sem abrir os frascos-ampola, deixe o pó e o diluente atingirem uma temperatura ambiente (até 25°C) ou corporal (37° C). Isso pode ser realizado deixando os frascos-ampola sob temperatura ambiente durante cerca de uma hora, ou mantendo-os em suas mãos durante alguns minutos. NÃO exponha os frascos-ampola ao calor direto. Os frascos-ampola não devem atingir temperatura acima da temperatura corporal.
Retire as tampas removíveis dos frascos-ampola do diluente e do produto, higienize as tampas de borracha com uma compressa embebida com álcool, deixe-as secar naturalmente antes de abrir a embalagem do “Mix2Vial” (dispositivo de transferência com filtro, fornecido com o produto) e siga o procedimento descrito abaixo.
Abra a embalagem do “Mix2Vial” removendo a tampa selo. Não remova o “Mix2Vial” da embalagem.
Coloque o frasco-ampola do diluente sobre uma superfície plana e limpa e segure o frasco-ampola firmemente. Pegue o “Mix2Vial” juntamente com a embalagem e empurre a ponta do adaptador azul diretamente para baixo através da tampa de borracha do frasco-ampola do diluente.
Retire cuidadosamente a embalagem do conjunto “Mix2Vial” segurando pela borda e puxando para cima verticalmente. Certifique-se que você só afastou a embalagem e não todo o conjunto “Mix2Vial”.
Coloque o frasco-ampola do produto sobre uma superfície plana e firme. Inverta o frasco-ampola do diluente com o conjunto “Mix2Vial” conectado e empurre a ponta do adaptador transparente diretamente para baixo através da tampa de borracha do frasco-ampola do produto. O diluente será automaticamente transferido para o frasco-ampola do produto.
Com uma mão segure o lado do produto do conjunto “Mix2Vial” e com a outra mão segure o lado do diluente, e desrosqueie o conjunto com cuidado no sentido anti-horário em duas partes. Descarte o frasco-ampola do diluente com o adaptador “Mix2Vial” azul acoplado.
Gire suavemente o frasco-ampola do produto com o adaptador transparente acoplado até que a substância esteja totalmente dissolvida. Não agite.
nsira ar em uma seringa vazia e estéril. Mantendo o frasco-ampola do produto na posição vertical, conecte a seringa no “Mix2Vial”, rosqueando no sentido horário. Injete ar no frasco-ampola do produto.
Retirada e aplicação
Mantendo o êmbolo da seringa pressionado, vire o conjunto de cabeça para baixo e aspire a solução para dentro da seringa puxando o êmbolo lentamente para trás.
Agora que a solução foi transferida para a seringa, segure firmemente o corpo da seringa (mantendo o êmbolo da seringa para baixo) e desconecte o adaptador transparente do “Mix2Vial” da seringa, desrosqueando no sentido anti-horário.
Após reconstituição com 5 mL (500 UI) ou 10 mL (1000 UI) de água para injetáveis, a solução contém aproximadamente 100 UI/mL de fator IX de coagulação.
Administre a solução reconstituída por injeção intravenosa única ou por infusão contínua.
Os produtos não utilizados ou resíduos devem ser descartados de acordo com as exigências locais e as instruções do seu médico.
Modo de administração
Mononine® deve ser usado na veia.
Reconstitua o produto conforme descrito anteriormente.
A preparação deve estar em temperatura ambiente (25 ºC) ou corporal (37 ºC) antes da administração.
A solução deve ser injetada lentamente na veia. Fique atento a quaisquer eventos adversos que possam acontecer imediatamente. Se você apresentar quaisquer eventos adversos que possam estar relacionados à administração de Mononine®, interrompa ou diminua a velocidade da infusão ou injeção.
Injeção intravenosa única
Puncione a veia utilizando o kit de punção venosa que acompanha o medicamento e em seguida acople a seringa no dispositivo de transferência com filtro. Deixe o sangue fluir “levemente” no tubo. Anexe a seringa à extremidade com ranhuras, travando o kit de punção venosa. Injete a solução lentamente na veia seguindo as instruções dadas por seu médico. Tome cuidado para que o sangue não entre em contato com a solução.
A taxa máxima de administração é de 2 mL/min.
Infusão contínua
Mononine® também pode ser dado em infusão a longo prazo (contínuo) por várias horas ou dias. Isto deve ser feito e controlado por seu médico.
Se você tiver qualquer pergunta adicional relacionada ao uso deste medicamento, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.