Monovin B1, para o que é indicado e para o que serve?
Monovin B1 é indicado nos estados carenciais de vitamina B1, que podem provocar nos animais a polineurite (comprometimento simultâneo de diversos nervos), descrita como intoxicação causada pelo acúmulo excessivo de piruvato no sangue e nos tecidos, em todas as espécies animais.
Nos estados polineuríticos dos animais, o primeiro sintoma de deficiência de vitamina B1 é a anorexia, resultado do aumento do açucar no sangue, o qual não pode ser metabolizado açúcar no sangue, o qual não pode ser metabolizado.
De um modo geral a carência de vitamina B1 provoca nos animais a seguinte sintomatologia:
Anorexia, fadiga, ataxia, perda de peso, sensação de queimadura nas plantas dos pés, dores musculares, câimbras, dores e debilidade muscular geral.


Quais as contraindicações do Monovin B1?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Monovin B1?
Injetável, por via intramuscular, após desinfecção do ponto de aplicação.
Posologia do Monovin B1
Bovinos, equídeos (adultos) - de 3 a 5 mL/dia, durante 5 a 10 dias;
Bezerros, potros, ovinos, caprinos e suínos - de 1 a 2 mL/dia, durante 5 a 10 dias;
Caninose felinos - de 0,5 a 1 mL/dia, durante 5 a 10 dias.
As doses podem ser modificadasacritério do Médico Veterinário.