Monocordil, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado:
À terapia de ataque e de manutenção na insuficiência coronária.
À terapia de ataque e de manutenção na insuficiência cardíaca aguda ou crônica, em associação aos cardiotônicos, diuréticos e também aos inibidores da enzima conversora.
Durante a ocorrência de crises de angina ou em situações que possam desencadeá-las.
Também é destinado ao tratamento e prevenção da:
Angina de esforço (angina secundária, angina estável ou angina crônica).
Angina de repouso (angina primária, angina instável, angina de Prinzmetal ou angina vasoespástica).
Angina pós-infarto.


Como o Monocordil funciona?
Monocordil® promove uma vasodilatação coronariana e venosa. Possui uma ação relaxante direta sobre a circulação coronária e circulação venosa.


Quais as contraindicações do Monocordil?
Você não deve tomar Monocordil® se tiver alergia ao mononitrato de isossorbida ou aos outros componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que apresentam pressão arterial baixa (hipotensão).


Como usar o Monocordil?
Comprimido
Você deve tomar os comprimidos por via oral, sem mastigar e com líquido suficiente para engolir.
A posologia habitual é de 1/2 a 1 comprimido, 2 a 3 vezes ao dia, ou a critério médico.
Para obtenção do efeito terapêutico máximo, tanto na insuficiência coronária como na insuficiência cardíaca, recomenda-se o início do tratamento com pequenas doses e aumentá-las progressivamente, de acordo com a resposta terapêutica e a tolerabilidade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.
Cápsula Retard
As cápsulas de Monocordil® retard devem ser ingeridas sem mastigar e sem abrir, com líquido suficiente para engolir.
Tomar 1 cápsula ao dia ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Comprimido Sublingual
Colocar um comprimido sob a língua, mantendo-o até completa dissolução (±20 segundos.). Pode ser repetido a cada 2 a 3 horas, ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.