Morosil + Colágeno Verisol + Vitamina C União Vegetal, para o que é indicado e para o que serve?
O Morosil + Colágeno é um suplemento 100% natural, aprovado pela Anvisa e sem contra indicações. Ele traz substâncias que auxiliam no processo de perda de peso e na saúde da pele, unhas e cabelos.


Como o Morosil + Colágeno Verisol + Vitamina C União Vegetal funciona?
A fórmula do Morosil + Colágeno age como um auxiliar nos processos de perda de peso.
Morosil
Morosil pode te ajudar a alcançar as medidas que você deseja! Extraído de laranjas cultivadas aos pés do vulcão Etna, na Itália, Morosil é rico em componentes com diferentes ações no gerenciamento do peso. Morosil®️ é um extrato seco obtido a partir do suco de laranjas vermelhas Moro (Citrus sinensis (L) Osbeck ou Citrus aurantium dulcis), cultivado exclusivamente na área em torno do vulcão Etna no leste da Sicília (Itália), devido às únicas condições climáticas e ambientais da região. A laranja Moro se destaca por sua excelente aparência e coloração vermelha, que é a principal fonte dos pigmentos de antocianina, um excelente antioxidante.
Os compostos bioativos da laranja Moro são principalmente:
Antocianinas, flavonoides, ácidos hidroxicinâmicos e ácido ascórbico, apresentando propriedades biológicas interessantes, sendo considerado um suplemento alimentar com grande potencial antioxidante.
Estudos científicos têm mostrado o papel do suco da laranja vermelha no cuidado e prevenção da obesidade, resistência à insulina, esteatose hepática e doenças cardiovasculares.
Colágeno Verisol
O Colágeno Verisol é um composto com composição de Peptídeos Bioativos de Colágeno com ação comprovada sobre a melhora da beleza e saúde da pele. Ele consegue desacelerar o processo natural de envelhecimento, retardando marcas de expressão, suavizando rugas e contribuindo para um aumento da elasticidade e firmeza da pele.
Os Peptídeos específicos do Verisol estimulam o aumento do metabolismo do colágeno, neutralizando a degradação desta proteína na derme.
Vitamina C
Essencial para as funções do organismo, a vitamina C é considerada o mais potente e importante antioxidante dietético, capaz de reduzir o estresse oxidativo. A vitamina C é hidrossolúvel, ou seja, não se armazena no organismo, o que indica a necessidade de um aporte diário do nutriente.
A vitamina C participa de vários processos metabólicos, sendo importante para a óxido-redução e a inativação de radicais livres. A presença de vitamina C aumenta a absorção de ferro, colaborando com a prevenção da anemia. O nutriente também está envolvido em várias funções do sistema imunológico.


Quais as contraindicações do Morosil + Colágeno Verisol + Vitamina C União Vegetal?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Morosil + Colágeno Verisol + Vitamina C União Vegetal?
Para obter ótimos resultados com o uso do Morosil + Colágeno, recomenda-se 02 cápsulas ao dia, divididas em duas porções antes das principais refeições sempre acompanhadas de bastante água.
Tratamento completo
3 meses.