Motivol, para o que é indicado e para o que serve?
Motivol® (extrato seco de Panax ginseng) é indicado nos estados de fadiga (cansaço) física e mental, pois atua como adaptógeno (exerce ação inespecífica, normalizadora das funções do organismo, ou seja, equilibra as funções do organismo).
Como o Motivol funciona?
Motivol® (extrato seco de Panax ginseng) é formulado com o extrato seco de Panax ginseng, uma planta originária da Ásia (China, Indochina, Coréia, Vietnã e Japão). A parte da planta utilizada é a raiz onde, dentre vários constituintes, estão os chamados ginsenosídeos, sendo o principal, o ginsenosídeo Rg1. Estas substâncias atuam no Sistema Nervoso Central (cérebro), reduzindo os estados de fadiga física e mental, normalizando as funções do organismo.


Quais as contraindicações do Motivol?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com antecedentes de alergia a quaisquer constituintes da fórmula, mulheres grávidas e amamentando. É contraindicado também para pacientes que apresentem quadros de hipertensão (pressão alta), taquicardia (batimento acelerado do coração), insônia (dificuldade para dormir) e esquizofrenia.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se ocorrer gravidez ou iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.


Como usar o Motivol?
Recomenda-se 1 comprimido revestido de Motivol® 100mg (extrato seco de Panax ginseng) por via oral ao dia. Os comprimidos são revestidos por uma fina camada que facilita a deglutição e devem ser ingeridos inteiros com um pouco de líquido.
A administração de Motivol® (extrato seco de Panax ginseng) não deve ser feita por períodos muitos longos (acima de 3 meses) sem uma pausa.
Uso adulto a cimade 12 anos.
Recomendações para pacientes idosos
Até o momento não existem relatos de reações adversas ou correção de dose em pacientes acima de 65 anos, porém devido à sua ação cardiovascular, seu uso deve ser feito com cautela.
Adose diária de Motivol® (extrato seco de Panax ginseng) não deve ultrapassar 1 comprimido ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Motivol?
Se você esquecer de tomar uma dose, deve tomá-la assim que se lembrar, porém, não tome duas doses ao mesmo tempo ou muito próximas uma da outra. Depois, continue com seu tratamento no próximo dia na dose e horário habituais.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.