Mounjaro, para o que é indicado e para o que serve?
Mounjaro é indicado para melhorar o controle glicêmico de adultos com diabetes mellitus tipo 2 em conjunto com dieta e exercícios.


Como o Mounjaro funciona?
Mounjaro melhora o controle da glicemia (quantidade de açúcar no sangue), reduzindo a quantidade de glicose (açúcar) de jejum e pós-prandial (após a refeição) em pacientes com diabetes tipo 2 por meio:
Do aumento da liberação de insulina (hormônio responsável por diminuir a quantidade de açúcar no sangue); 
Da melhora da sensibilidade à insulina, o que pode ser atribuída à redução do peso corporal; 
Da redução da concentração de glucagon (hormônio responsável por aumentar a quantidade de açúcar no sangue) de jejum e da exposição ao glucagon após uma refeição mista; 
Do atraso do esvaziamento gástrico, o que pode reduzir a velocidade da absorção da glicose após a refeição e pode ter um efeito benéfico sobre a glicemia após a refeição.


Quais as contraindicações do Mounjaro?
Não utilize Mounjaro caso seja alérgico à tirzepatida ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Mounjaro não é indicado para pacientes com histórico pessoal ou familiar de carcinoma medular de tireoide (um tipo raro de tumor maligno na tireoide) ou em pacientes com neoplasia endócrina múltipla tipo 2 (NEM2), uma síndrome genética caracterizada pela presença de tumores envolvendo algumas glândulas endócrinas.


Como usar o Mounjaro?
Mounjaro é administrado por via subcutânea no abdome, coxa ou braço. Alterne o local de injeção de cada dose. Administrar Mounjaro em qualquer horário do dia, independente das refeições.
Quando utilizar Mounjaro com insulina, administrar como injeções separadas e nunca misturar. É possível administrar Mounjaro e insulina na mesma região do corpo, mas as injeções não devem ser próximas uma da outra.
Para maiores informações sobre como utilizar a caneta aplicadora de uso único, ler atentamente e seguir as recomendações descritas nas instruções de uso que acompanham este medicamento.
Posologia do Mounjaro
A dose inicial de Mounjaro é 2,5 mg uma vez por semana. Após 4 semanas, a dose deve ser aumentada para 5 mg uma vez por semana. Se necessário, aumentos de dose podem ser feitos em acréscimos de 2,5 mg após o mínimo de 4 semanas na dose atual. A dose máxima de Mounjaro é 15 mg uma vez por semana.
Populações especiais
Não é necessário ajustar a dose com base na idade, gênero, raça, etnia, peso corporal ou insuficiência hepática ou renal (incluindo doença renal em estágio terminal). A segurança e eficácia de Mounjaro não foi estabelecida em pacientes menores de 18 anos de idade.
Alteração do cronograma de administração semanal
O dia da administração semanal pode ser alterado, se necessário, contanto que o intervalo entre as duas doses seja de pelo menos 3 dias (72 horas).
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.