Mucosolvan, para o que é indicado e para o que serve?
Mucosolvan é indicado para o tratamento das doenças broncopulmonares (brônquios e pulmões) agudas e crônicas para facilitar a expectoração (soltar o catarro do peito) quando houver acúmulo de secreção.


Como o Mucosolvan funciona?
Cápsula de liberação controlada
Mucosolvan 24 HRS favorece a expectoração, ou seja, ajuda na eliminação do catarro das vias respiratórias, alivia a tosse e desobstrui os brônquios. Devido ao seu mecanismo que libera o medicamento aos poucos no organismo, a ação permanece por um período de até 24 horas com uma única dose diária. Os efeitos começam logo nos primeiros dias de tratamento.
Gotas / Xarope
Mucosolvan favorece a expectoração, ou seja, ajuda na eliminação do catarro das vias respiratórias, alivia a tosse, desobstrui os brônquios e, devido ao leve efeito anestésico local, alivia a irritação da garganta associada à tosse com catarro. O início de ação ocorre em até 2 horas após o uso.


Quais as contraindicações do Mucosolvan?
Você não deve usar Mucosolvan se tiver alergia ao cloridrato de ambroxol (substância ativa) ou a outros componentes da fórmula.
Exclusivo xarope: E se tiver intolerância à frutose.


Como usar o Mucosolvan?
Cápsula de liberação prolongada
As cápsulas de Mucosolvan 24 HRS devem ser ingeridas inteiras, com bastante líquido, com ou sem alimentos.
Os grânulos contidos no interior da cápsula que ocasionalmente estejam presentes nas fezes liberaram a substância ativa durante sua passagem pelo sistema digestivo e, portanto não têm importância no tratamento.
A dose recomendada é de 1 cápsula (75 mg) 1 vez ao dia.
Este medicamento não deve ser aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Gotas
Rompa o lacre da tampa;
Vire o frasco e;
Mantenha-o na posição vertical; para começar o gotejamento, bata levemente com o dedo no fundo do frasco.
Meça a quantidade correta utilizando o copo-medida.
O frasco de Mucosolvan gotas vem acompanhado de um moderno gotejador, de fácil manuseio:
Basta colocar o frasco em posição vertical e deixar gotejar a quantidade desejada.
Você pode usar Mucosolvan gotas para inalação com todos os inaladores modernos, exceto inaladores de vapor. Você pode misturar Mucosolvan gotas com soro fisiológico, adicionando quantidades iguais de cada, para maior umidificação do ar liberado pelo inalador.
Você não deve misturar Mucosolvan gotas para inalação com ácido cromoglicato. Também não deve misturar Mucosolvan gotas para inalação com outras soluções que resultem em uma mistura com pH acima de 6,3, como a salmoura de Emser, pois isso pode alterar a solução obtida (precipitação de sais de ambroxol ou turvamento da solução).
Como a inalação pode, por si mesma, provocar tosse, você deve respirar normalmente durante a inalação. Para a inalação, é aconselhável aquecer a solução à temperatura do corpo (esfregando o frasco entre as mãos) antes do seu início. Se você tiver asma brônquica, é aconselhável que, antes de fazer a inalação com Mucosolvan, utilize o seu medicamento broncodilatador usual.
Mucosolvan somente deve ser administrado a pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade sob prescrição médica.
Para uso oral
Crianças abaixo de 2 anos
1 mL (25 gotas), 2 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 5 anos
1 mL (25 gotas), 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
2 mL, 3 vezes ao dia.
Adultos e adolescentes maiores de 12 anos
4 mL, 3 vezes ao dia.
Pode-se calcular a dose para uso oral sendo 0,5 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, 3 vezes ao dia.
As gotas podem ser dissolvidas em água. Mucosolvan pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Para inalação
Crianças abaixo de 6 anos
1 a 2 inalações/dia, com 2 mL.
Crianças acima de 6 anos e adultos
1 a 2 inalações/dia com 2 mL a 3 mL.
Pode-se calcular a dose para inalação como 0,6 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, de 1 a 2 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Xarope
Meça a quantidade correta utilizando o copo-medida. Mucosolvan pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Mucosolvan somente deve ser administrado a pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade sob prescrição médica.
Xarope adulto
Adultos e adolescentes maiores de 12 anos
5 mL por via oral, 3 vezes ao dia.
Este regime é adequado para o tratamento de doenças agudas do trato respiratório e para o tratamento inicial de condições crônicas até 14 dias.
Xarope pediátrico 
Crianças abaixo de 2 anos
2,5 mL – 2 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 5 anos
2,5 mL – 3 vezes ao dia
Crianças de 6 a 12 anos
5 mL – 3 vezes ao dia.
A dose de Mucosolvan xarope pediátrico pode ser calculada à razão de 0,5 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.