Mucolin, para o que é indicado e para o que serve?
Processos agudos e crônicos das vias respiratórias que exigem tratamento mucolítico, tais como bronquite aguda e crônica, enfisematosa e asmática, traqueobronquites, otites, sinusites, sintomas gripais, pneumopatias inflamatórias, bronquiectasias e pneumoconiose.
Profilaxia de complicações pulmonares no pré e pós-operatório, especialmente em cirurgia geriátrica e sobretudo em UTI.
Mucolin contém como princípio ativo o cloridrato de ambroxol. Quimicamente, o cloridrato de ambroxol é o N-(trans-p-hidroxiciclohexil)-(2-amino-3,5-dibromobenzil) amino, uma substância original com atividade específica sobre o epitélio respiratório.
Mucolin corrige a produção das secreções traqueobrônquicas e reduz a sua viscosidade, além de estimular a síntese e a liberação do surfactante pulmonar. Ao mesmo tempo, reativa a função mucociliar, indispensável para a depuração traqueobrônquica. O aumento da secreção fluida e da depuração mucociliar facilita a expectoração e alivia a tosse.
Como o Mucolin funciona?
Mucolin é um medicamento que torna as secreções pulmonares mais líquidas. O seu efeito inicia se logo nos primeiros dias de tratamento, promovendo a fluidificação e facilitando a expectoração das secreções das vias respiratórias.
Observou-se um efeito anestésico local do cloridrato de ambroxol em modelo de olho de coelho que pode ser explicado pelas propriedades bloqueadoras do canal de sódio. Demonstrou-se in vitro que o cloridrato de ambroxol bloqueia os canais de sódio neuronais clonados; a ligação foi reversível e dependente da concentração.
Estas características farmacológicas estão em conformidade com a observação em estudos clínicos anteriores de eficácia do cloridrato de ambroxol no tratamento de sintomas do trato respiratório superior, nos quais o cloridrato de ambroxol conduziu ao rápido alívio da dor e do desconforto relacionado à dor na região dos ouvidos-nariz-traquéia após inalação.
Todas estas propriedades combinadas facultam duas formas de ação ao cloridrato de ambroxol xarope. Primeiro, aliviando a irritação e o desconforto da mucosa inflamada da garganta, graças aos efeitos hidratante e anestésico locais promovidos pela constituição do xarope. Em seguida, o cloridrato de ambroxol xarope atua sobre os brônquios exercendo seu principal benefício: facilitando a expectoração do muco e aliviando a tosse produtiva, contribuindo para a recuperação do paciente.
A liberação de citocina sangüínea assim como das células mononucleares e polinucleares ligadas ao tecido foi significativamente reduzida in vitro pelo cloridrato de ambroxol.
Além disso, demonstrou-se em experimentações clínicas recentes que o cloridrato de ambroxol em pastilhas exerce efeitos significantes no alívio da dor de garganta aguda e na redução da vermelhidão.
A absorção das formas orais do cloridrato de ambroxol é rápida e quase completa, com linearidade de doses dentro dos limites terapêuticos. Alcançam-se níveis máximos no plasma no prazo de 0,5 a 3 horas.


Quais as contraindicações do Mucolin?
Alergia ao cloridrato de ambroxol ou a qualquer outro componente da fórmula do produto.
Mucolin não deve ser administrado a pacientes com hipersensibilidade conhecida ao cloridrato de ambroxol e aos demais componentes da fórmula do produto.
O uso do produto é contra-indicado em casos de condições hereditárias raras que podem ser incompatíveis com um excipiente do produto.


Como usar o Mucolin?
Mucolin Solução pode ser utilizado com todos os inaladores modernos (exceto inaladores de vapor).
Pode ser misturado com solução salina fisiológica e diluído na proporção de 1:1, a fim de se obter uma umidificação adequada do ar liberado pelo aparelho de inalação.
Como a inalação profunda pode provocar tosse, o paciente deve respirar normalmente durante o tratamento inalatório. Geralmente, recomenda-se aquecer as soluções inalatórias à temperatura corporal antes da inalação. Para os pacientes com asma brônquica, aconselha-se iniciar a inalação após a administração da medicação broncoespasmolítica habitual.
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco.
Manter o frasco na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frrasco.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Posologia do Mucolin
Comprimidos 30 mg
Adultos e adolescentes:
1 comprimido, 3 vezes ao dia.
Xarope pediátrico 3 mg/mL 
Crianças de 2 a 5 anos:
2,5 mL (¼ copo-medida), a cada 8 horas.
Acima de 5 anos:
5,0 mL (½ copo-medida), a cada 8 horas.
Xarope adulto 6 mg/mL
Adultos e adolescentes:
½ copo medida ou 1 colher-medida, a cada 8 horas.
Solução Oral (gotas)
Uso oral.
Crianças de 2 a 5 anos:
30 gotas (1 mL), a cada 8 horas.
Crianças de 5 a 10 anos:
60 gotas (2 mL), a cada 8 horas.
Adultos e adolescentes:
120 gotas (4 mL), a cada 8 horas.
Recomenda-se ingerir as gotas diluídas em chá, suco de fruta, leite ou água, durante as refeições.
Inalação:
Adultos, adolescentes e crianças acima de 5 anos:
1 a 2 inalações/dia, com 60 a 90 gotas (2 a 3 mL).
Crianças de 2 a 5 anos:
1 a 2 inalações/dia, com 60 gotas (2 mL).