Mucoflux, para o que é indicado e para o que serve?
Para fluidificar as secreções do aparelho respiratório; tratamento auxiliar nas doenças respiratórias agudas e crônicas.


Quais as contraindicações do Mucoflux?
O produto não deve ser tomado por pessoas com úlceras pépticas, alergia à substância ativa ou aos excipientes do medicamento e crianças com menos de 2 anos de idade.


Como usar o Mucoflux?
Posologia
Crianças entre 2 e 5 anos de idade
5 mg de carbocisteína (equivalente a 0,25 ml do xarope pediátrico) por kg de peso corporal, três vezes ao dia.
Crianças entre 5 e 12 anos
1 a 2 colheres das de chá (5 ml) do xarope pediátrico, três vezes ao dia.
Crianças com mais de 12 anos e adultos
1 a 2 colheres das de chá (5 ml) do xarope adulto, três vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento de seu médico.