Mucotoss, para o que é indicado e para o que serve?
Mucotoss ajuda no tratamento de problemas respiratórios, quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.
Como o Mucotoss funciona?
Mucotoss ajuda diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há um excesso destas secreções por doenças respiratórias.
Mucotoss começa a fazer efeito cerca de 1 a 2 horas após a administração.


Quais as contraindicações do Mucotoss?
Mucotoss xarope não deve ser utilizado por pacientes com úlceras no estomago ou no duodeno ou com alergia aos componentes da formulação.
Exclusivo xarope pediátrico: Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Exclusivo xarope adulto: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Mucotoss?
Atenção: Para medir o volume de Mucotoss xarope, utilize o copo-medida verificando a posologia a ser adotada.
Posologia do Mucotoss
Xarope pediátrico
0,25 mL/Kg de peso (para medir o volume, utilize o copo medida) de Mucotoss 20 mg/mL xarope pediátrico, o que equivale a 5 mg de carbocisteína/Kg de peso, 3 vezes ao dia.
Xarope adulto
5 mL a 10 mL (para medir o volume, utilize o copo medida) de Mucotoss 50 mg/mL xarope adulto, o que equivale a 250 mg a 500 mg de carbocisteína, 3 vezes ao dia. A dosagem utilizada pode ser modificada pelo médico, caso seja necessário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Mucotoss?
Caso você tenha se esquecido de tomar uma dose, tome o medicamento assim que possível. Se estiver muito perto do horário da próxima dose, aguarde e tome somente uma única dose. Não tome duas doses ao mesmo tempo ou uma dose extra para compensar a dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.