Mucolix, para o que é indicado e para o que serve?
Mucolix ajuda no tratamento de problemas respiratórios, quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.


Como o Mucolix funciona?
Mucolix ajuda a diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há um excesso destas secreções por doenças respiratórias.
Mucolix começa a fazer efeito cerca de 1 a 2 horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Mucolix?
Mucolix não deve ser utilizado por pacientes com úlceras no estômago ou no duodeno ou hipersensibilidade aos componente
O tratamento com Mucolix não substitui o tratamento específico das doenças respiratórias, como a bronquite, a asma ou as infecções dos pulmões. Assim, antes de começar o tratamento com Mucolix, o médico deve ser consultado para diagnosticar o tipo de doença e indicar o tratamento ou medicamento específico para a doença.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Mucolix?
Solução oral/gotas
Crianças entre 2 e 5 anos de idade
2 gotas/kg de peso de Mucolix solução oral/gotas (o que equivale a 5 mg de carbocisteína/kg de peso), 3 vezes ao dia.
Xarope adulto
Adultos
5 a 10 mL de Mucolix xarope adulto (o que equivale a 250 a 500 mg de carbocisteína), 3 vezes ao dia.
Xarope pediátrico
Crianças entre 5 e 12 anos
5 a 10 mLde Mucolix xarope pediátrico, (o que equivale a 5 mg de carbocisteína/Kg de peso), 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.