Multaq, para o que é indicado e para o que serve?
Multaq contém uma substância ativa chamada dronedarona. Pertence a um grupo de medicamentos chamado antiarrítmicos que ajudam a regular o seu batimento cardíaco.
Multaq é usado se tem um problema com o seu batimento cardíaco (se o seu coração bate fora do tempo - fibrilhação auricular) e um tratamento chamado cardioversão ter alterado o seu batimento cardíaco para o batimento normal.
Multaq previne a repetição do seu problema de batimento cardíaco irregular.
O seu médico deverá considerar todas as opções de tratamento disponíveis antes de lhe prescrever Multaq.


Quais as contraindicações do Multaq?
Não tome Multaq:
Se tem alergia à dronedarona ou a qualquer outro componente deste medicamento;
Se tem um problema da condução elétrica do seu coração (bloqueio cardíaco). O seu coração poderá bater muito lentamente ou pode sentir tonturas. Se tiver um pacemaker adaptado para este problema, pode utilizar MULTAQ;
Se tem um batimento cardíaco muito lento (menos de 50 batimentos por minuto);
Se o seu ECG (eletrocardiograma) revela um problema cardíaco chamado “prolongamento do intervalo QT corrigido” (este intervalo é superior a 500 milisegundos);
Se tem um tipo de fibrilhação auricular chamado fibrilhação auricular (FA) permanente. Na FA permanente, a FA encontra-se presente há muito tempo (pelo menos há 6 meses) e uma decisão foi tomada no sentido de não alterar o seu batimento cardíaco de volta ao b7atimento normal através de um tratamento chamado de cardioversão;
Se tem ou teve um problema em que o seu coração é incapaz de bombear o sangue através do seu corpo tão bem quanto deveria (condição chamada de insuficiência cardíaca). Poderá ter os pés ou as pernas inchadas, dificuldade em respirar enquanto está deitado ou a dormir, ou falta de ar quando se movimenta;
Se a percentagem de sangue que deixa o seu coração cada vez que contrai é demasiado baixa (condição chamada de disfunção ventricular esquerda);
Se tomou amiodarona (outro medicamento antiarrítmico) antes ou teve problemas no fígado ou pulmões;
Se toma medicamentos para tratar infeções (incluindo infeções causadas por fungos ou pelo VIH/SIDA), alergias, problemas do batimento cardíaco, depressão, após um transplante;
Se tem um problema grave no fígado;
Se tem um problema grave nos rins;
Se toma dabigatrano.
Se alguma destas situações se aplica a si, não tome Multaq.


Como usar o Multaq?
Engula o comprimido inteiro com um pouco de água durante uma refeição. O comprimido não pode ser dividido em doses iguais.
O tratamento com Multaq será supervisionado por um médico com experiência em tratamentos de doenças cardíacas.
Tomar este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Se necessitar de mudar da amiodarona (outro medicamento utilizado para o batimento cardíaco irregular) para o Multaq, o seu médico irá gerir esta troca com precaução.
Que quantidade tomar
A dose habitual é de um comprimido de 400 mg duas vezes ao dia. Tome:
Um comprimido durante a sua refeição da manhã; e
Um comprimido durante a sua refeição da noite.
Se pensa que o seu medicamento é demasiado forte ou demasiado fraco, contacte o seu médico ou farmacêutico.
Se parar de tomar Multaq
Não pare de tomar este medicamento sem primeiro falar com o seu médico ou farmacêutico.
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.