Multivit D3, para o que é indicado e para o que serve?
É um suplemento a base de vitamina D, na forma de comprimido mastigável, que promove a absorção intestinal do cálcio favorecendo a formação e manutenção dos ossos e dentes, além de atuar como coadjuvante na manutenção do sistema imunológico.


Quais as contraindicações do Multivit D3?
Multivit D3 não deve ser utilizado por pessoas que apresentem intolerância a qualquer componente da sua fórmula.


Como usar o Multivit D3?
Comprimido mastigável 1.000UI
Mastigar 1 (um) comprimido ao dia.
Este produto é indicado para crianças a partir de 4 anos.
Comprimido mastigável 2.000UI
Mastigar 1 (um) comprimido ao dia.
Este produto é indicado para crianças a partir de 9 anos.
Consumir este produto conforme a Recomendação de Ingestão Diária constante na embalagem.