MultiBic, para o que é indicado e para o que serve?
MultiBic é indicado para uso intravenoso como solução de substituição em hemofiltração e hemodiafiltração e, como solução de diálise em hemodiálise e hemodiafiltração.


Como o MultiBic funciona?
Durante a hemofiltração, água e solutos, como toxinas urêmicas, são removidos do sangue por ultrafiltração. O ultrafiltrado é substituído por uma solução para reposição, com eletrólitos balanceados e solução tampão.
Durante a hemodiálise contínua, a água e os solutos, como toxinas urêmicas, eletrólitos, bicarbonato e outras pequenas moléculas são trocados entre o sangue do paciente e a solução para hemodiálise por difusão. A direção e a magnitude do processo de difusão dependem dos gradientes de concentração relevantes entre o sangue e a solução para hemodiálise.
Na hemodiafiltração, os princípios básicos de hemofiltração e hemodiálise são combinados.
Este medicamento é uma solução tamponada com bicarbonato para administração intravenosa ou para utilização como solução de hemodiálise para o equilíbrio da remoção de água e eletrólitos durante as terapias de substituição renal contínuas aplicadas, como por exemplo no tratamento de lesão renal aguda.


Quais as contraindicações do MultiBic?
Após a preparação obrigatória de multiBic, não utilizar a solução se houver qualquer intolerância aos componentes presentes na fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado sem preparação prévia.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o MultiBic?
MultiBic é apresentado sob a forma de líquido límpido, incolor e isento de partículas visíveis a olho nu.
Após a sua preparação, esta solução deve ser utilizada em condições assépticas apenas por profissionais médicos especializados em procedimentos de hemodiálise, hemofiltração ou hemodiafiltração.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.