Multisoro, para o que é indicado e para o que serve?
Como antisséptico e descongestionante nasal.
Como descongestionante de uso tópico nasal.
- É indicado para congestão nasal.


Quais as contraindicações do Multisoro?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.
Gravidez.
Crianças menores de 12 anos.
- Durante Gravidez e Lactação.
- Em pacientes com cirurgia oronasal.
- Em casos de glaucoma de ângulo fechado.
- Hipersensibilidade à fórmula.


Como usar o Multisoro?
Gotejar 2 a 4 gotas em cada narina, 4 a 6 vezes ao dia.