Muphoran, para o que é indicado e para o que serve?
Muphoran® (fotemustina) é um medicamento indicado no tratamento do melanona maligno disseminado (inclusive nas localizações cerebrais) e de tumores cerebrais malignos primitivos.
O melanoma maligno é o câncer de pele de pior prognóstico. É um tumor muito grave devido ao seu alto potencial de produzir metástases enviando células tumorais para outros órgãos, onde se desenvolvem. Origina-se dos melanócitos, células que produzem o pigmento que dá a cor da pele. Pode se originar da pele sã ou de lesões pigmentadas pré-existentes, os nervos pigmentados ("sinais" escuros).
De ocorrência mais frequente em pessoas de pele clara, fototipos I ou II, o melanoma pode surgir em área de pele não exposta ao sol, porém, o maior número de lesões aparece nas áreas da pele que ficam expostas à radiação solar.


Como o Muphoran funciona?
Muphoran® (fotemustina) é um agente anticancerígeno que age inibindo a proliferação das células tumorais.


Quais as contraindicações do Muphoran?
Muphoran® (fotemustina) não deve ser utilizado nas seguintes situações:
Se você estiver grávida ou amamentando;
Se você for alérgico (hipersensibilidade) à fotemustina ou nitrosoureia ou a qualquer outro excipiente do Muphoran® (fotemustina);
Em associação com a vacina da febre amarela.
Em caso de dúvida é essencial que você procure seu médico ou farmacêutico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Muphoran?
Muphoran® (fotemustina) é um medicamento de uso restrito a hospitais, portanto um profissional habilitado irá prepará-lo para sua administração.
Seu médico irá esclarecer quanto ao esquema de doses que será administrada, assim como o espaçamento entre as doses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.