Mupirocina Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento tópico de infecções de pele (como impetigo, foliculite e furunculose) causadas por microrganismos sensíveis à mupirocina.


Como o Mupirocina Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento é uma pomada que contém o antibiótico mupirocina. Como antibiótico tópico (ou seja, para ser aplicado diretamente na pele), elimina germes contaminantes, agindo contra os microrganismos responsáveis pela maior parte das infecções de pele. Este medicamento começa a fazer efeito assim que você passa a pomada na pele. Consulte seu médico caso não observe melhora dentro de 3 a 5 dias após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Mupirocina Prati-Donaduzzi?
Não use este medicamento caso você já tenha tido uma reação alérgica à substância ativa (mupirocina), a qualquer componente deste medicamento ou a outras pomadas que contenham esses mesmos componentes.
Não existem contraindicações relativas a faixas etárias.


Como usar o Mupirocina Prati-Donaduzzi?
Este medicamento deve ser aplicado na região afetada, que pode ser coberta com um curativo que permita a passagem de ar ou não, conforme orientação de seu médico. Lave suas mãos após a aplicação do produto. Ao fim do tratamento, deve-se descartar o que restou do produto.
Posologia do Mupirocina Prati-Donaduzzi
Crianças/adultos/idosos
Aplicar este medicamento na área afetada até três vezes ao dia por no máximo dez dias, dependendo da resposta.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.