Mupirocina Laboratório Cristália, para o que é indicado e para o que serve?
A pomada Mupirocina é um medicamento indicado para o tratamento tópico de infecções de pele (como impetigo, foliculite e furunculose) causadas por microrganismos sensíveis à mupirocina.


Como o Mupirocina Laboratório Cristália funciona?
Este medicamento contém o antibiótico mupirocina. Como antibiótico tópico (ou seja, para ser aplicado diretamente na pele), elimina germes contaminantes, agindo contra os microrganismos responsáveis pela maior parte das infecções de pele. A mupirocina pomada começa a fazer efeito assim que você passa a pomada na pele. Consulte seu médico caso não observe melhora dentro de 3 a 5 dias após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Mupirocina Laboratório Cristália?
Não use a pomada mupirocina caso você já tenha tido uma reação alérgica à substância ativa (mupirocina), a qualquer componente deste medicamento ou a outras pomadas que contenham esses mesmos componentes.
Não existem contraindicações relativas a faixas etárias.
Categoria de risco na gravidez: B.
Este medicamento não deve ser usado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Mupirocina Laboratório Cristália?
A mupirocina pomada deve ser aplicada na região afetada, que pode ser coberta com um curativo que permita a passagem de ar ou não, conforme orientação de seu médico.
Lave suas mãos após a aplicação do produto.
Ao fim do tratamento, deve-se descartar o que restou do produto.
Posologia do Mupirocina Cristália
Crianças/adultos/idosos
Aplicar a pomada mupirocina na área afetada até três vezes ao dia por no máximo dez dias, dependendo da resposta.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.