Muricalm, para o que é indicado e para o que serve?
Muricalm é utilizado no tratamento de bronquite, tosse asmática, rinite, conjuntivite, todas de origem alérgica.


Como o Muricalm funciona?
Como anti-histamínico pluripotente, o pimetixeno exerce efeito inibitório sobre várias aminas biogênicas e outras substâncias mediadoras endógenas, que se acredita estarem envolvidas na patogênese da broncoconstrição alérgica, formas asmáticas da tosse e outras afecções alérgicas. Demonstrou-se que o pimetixeno inibe as ações da histamina, serotonina, acetilcolina e bradicinina. Possui também propriedades sedativas acentuadas que podem ser benéficas no tratamento de crianças com distúrbios alérgicos acompanhados de um estado de hiperexcitabilidade.


Quais as contraindicações do Muricalm?
Hipersensibilidade ao pimetixeno ou a outros agentes anti-histamínicos.
Muricalm não deve ser administrado a crianças com menos de 1 ano de idade.


Como usar o Muricalm?
Recomenda-se o seguinte esquema posológico:
Solução oral (gotas)
A partir de 1 ano de idade
1 gota por quilograma de peso corporal, 3 vezes ao dia.
Xarope
Entre 1 e 5 anos de idade
5 a 7,5 mL, 3 vezes ao dia.
Entre 5 e 10 anos de idade
7,5 a 10 mL, 3 vezes ao dia.
Acima de 10 anos de idade
10 a 15 mL, 3 vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.