Muvinor, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o tratamento da constipação (“prisão de ventre”) ou diarreia, associadas a condições como constipação crônica, diverticulose (tipo de hérnia na parede do intestino que pode ter como consequência uma inflamação local) e síndrome do intestino irritável (caracterizada por dor abdominal com cólica, distensão abdominal por gases, constipação ou diarreia).


Como o Muvinor funciona?
Muvinor® é um medicamento que tem como substância ativa a policarbofila cálcica, que tem a capacidade de absorver a água no intestino e com isso altera a consistência das fezes.


Quais as contraindicações do Muvinor?
Não use Muvinor® no caso de reação alérgica à policarbofila ou a qualquer componente de sua formulação.
Pessoas sabidamente alérgicas têm mais chance de apresentar alergia a outras novas medicações.
Os sinais mais comuns de reação alérgica são manchas avermelhadas na pele e/ou coceiras.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Muvinor?
Sempre tome os comprimidos de Muvinor® com água, via oral. Tome cada dose acompanhada por um copo com aproximadamente 200 mL de água, de preferência durante ou após as refeições. A ingestão insuficiente de líquidos com a medicação pode causar engasgo e obstrução do esôfago.
Durante o tratamento, recomenda-se ingerir pelo menos um a dois litros de água por dia. Não tome mais do que 12 comprimidos em um período de 24 horas.
Muvinor® pode ser usado seguramente por longos períodos, mas só utilize o medicamento por mais de sete dias quando for recomendado pelo seu médico.
Constipação
A dose inicial recomendada é de um a dois comprimidos a cada 12 horas, tomados preferencialmente durante ou após as refeições. É possível que a ingestão no período pré-prandial (antes da ingestão de alimento) reduza o apetite.
Diarreia
A dose recomendada é de dois comprimidos revestidos quatro vezes ao dia ou conforme o necessário. Na ocorrência de diarreia severa, a dose pode ser repetida a cada meia hora até que seja atingida a dose máxima.
A dose máxima diária recomendada a critério médico é de 12 comprimidos (6 g).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.