Mycospor, para o que é indicado e para o que serve?
Mycospor® creme é usado no tratamento de infecções fúngicas como:
Micoses do pé e da mão (Tinea pedis, Tinea manuum).
Micoses da pele e das dobras da pele (Tinea corporis, Tinea inguinalis).
 Pitiríase versicolor (pano branco).
Balanite (infecção da cabeça do pênis) por Candida spp.
Eritrasma.


Como o Mycospor funciona?
Mycospor® creme é um medicamento usado no tratamento de infecções da pele, conhecidas por micoses, causadas por fungos (dermatófitos, leveduras, bolores) e outros fungos, tais como Malassezia furfur e infecções causadas por Corynebacterium minutissimum.
As micoses podem ocorrer praticamente em todas as partes do corpo. As áreas de maior risco são aquelas onde ocorre contato da pele com a pele, isto é, entre os dedos do pé, na virilha ou nas axilas. Os fungos crescem na pele. O bifonazol, princípio ativo do Mycospor® creme, combate as micoses da pele. A melhora da lesão ocorre nos primeiros dias de tratamento.


Quais as contraindicações do Mycospor?
Mycospor® creme é contraindicado nos casos hipersensibilidade (alergia) ao bifonazol ou a outro componente da formulação.


Como usar o Mycospor?
Para se atingir a cura, o tratamento com Mycospor® creme deve ser realizado no período adequado.
A duração do tratamento é, de maneira geral, a seguinte:
Micose do pé e micose interdigital (entre os dedos) 3 semanas
Micose do corpo, da mão e das dobras da pele 2-3 semanas
Pitiríase versicolor (pano branco) e eritrasma 2 semanas
Balanite (infecção da cabeça do pênis) por Candida spp 2-4 semanas
Aplicar Mycospor® creme uma única vez por dia, preferencialmente à noite, antes de deitar, espalhando uma fina camada na área afetada. Habitualmente, é necessária apenas uma pequena quantidade de creme para uma superfície correspondente à palma da mão.
Para melhores resultados, recomenda-se como medida higiênica, lavar e secar bem a área afetada antes de usar Mycospor® creme.
Recomenda-se trocar as toalhas e roupas que tiverem contato com as áreas infectadas. Esta medida impede que a micose se espalhe para outras partes do seu corpo e para outras pessoas.
A troca de toalhas e peças do vestuário que tiverem contato com as áreas infectadas impede que a infecção fúngica se espalhe.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.