Myfortic, para o que é indicado e para o que serve?
Myfortic® é usado para prevenir a rejeição ao transplante renal. É usado juntamente com outros medicamentos contendo ciclosporina e corticoides.
Se você tem alguma dúvida sobre como Myfortic® funciona ou por que este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico.


Como o Myfortic funciona?
Myfortic® comprimidos revestidos gastrorresistentes pertence à classe de medicamentos conhecida como imunossupressores. Os imunossupressores reduzem a resposta do corpo a agentes reconhecidos como “estranhos” – assim como órgãos transplantados.


Quais as contraindicações do Myfortic?
Não tome Myfortic®:
Se você for alérgico (hipersensível) ao ácido micofenólico, micofenolato de sódio, micofenolato de mofetila ou a qualquer um dos excipientes listados no item "Qual a composição do Myfortic?";
Se você suspeitar que seja alérgico, solicite orientação do seu médico.
Se alguma das situações acima se aplicar a você, informe ao seu médico antes de tomar Myfortic®.


Como usar o Myfortic?
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Quando e como tomar Myfortic®
Engula os comprimidos inteiros com um copo de água. Não quebre ou amasse os comprimidos. Não tome nenhum comprimido que esteja quebrado.
Quanto tomar de Myfortic®
A dose diária recomendada é 1.440 mg (8 comprimidos de Myfortic® 180 mg ou 4 comprimidos de Myfortic® 360 mg), tomada em 2 doses separadas de 720 mg cada, de estômago vazio, 1 hora antes ou duas horas após a ingestão de alimento.. Isto significa tomar 4 comprimidos de Myfortic® 180 mg ou 2 comprimidos de Myfortic® 360 mg pela manhã e 4 comprimidos de Myfortic® 180 mg ou 2 comprimidos de Myfortic® 360 mg à noite.
A primeira dose de 720 mg será dada dentro de 48 horas após o transplante.
Seu médico vai dizer exatamente quantos comprimidos de Myfortic® tomar.
Por quanto tempo tomar Myfortic®
O tratamento continuará enquanto você precisar de imunossupressão para prevenir a rejeição do seu rim transplantado.
Se você parar de tomar Myfortic®
A interrupção do tratamento com Myfortic® pode aumentar o risco de rejeição do rim transplantado. Não pare de tomar o seu medicamento, a menos que seu médico lhe diga.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.