Myograf, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e prevenção da neutropenia, que é uma diminuição de neutrófilos (células brancas) no sangue.
Myograf® (filgrastim) é indicado para os seguintes casos:
Neutropenia resultante de quimioterapia citotóxica (medicamentos utilizados para morte das células do câncer). Em pacientes com câncer recebendo quimioterapia mielossupressora (que causa supressão da produção de células sanguíneas da medula óssea), especialmente após mielossupressão severa pelo tratamento com antineoplásicos, o filgrastim auxilia na profilaxia da neutropenia, diminuindo a queda dos níveis de neutrófilos, encurtando a duração da neutropenia e acelera a recuperação dos níveis de neutrófilos, desse modo, reduz os riscos de complicações infecciosas;
Neutropenia após transplante de medula óssea;
Neutropenia causada pela síndrome mielodisplásica (proliferação clonal das células da medula óssea caracterizada por pancitopenia devido a defeitos de maturação), neutropenia causada pela anemia aplásica (neutropenia causada por falha na medula óssea em produzir número adequado de elementos sanguíneos periféricos); neutropenia congênita (neutropenia presente desde o nascimento), neutropenia idiopática (neutropenia de causa desconhecida), síndrome mielodisplásica com neutropenia e neutropenia periódica.
Como o Myograf funciona?
Myograf® apresenta como princípio ativo filgrastim, que estimula a proliferação e maturação de neutrófilos (tipo de célula branca) no sangue. As células brancas fazem parte do sistema imunológico e auxiliam o corpo no combate a infecções.
O filgrastim encurta o período de neutropenia grave e reduz a morbidade secundária a infecções bacterianas e fúngicas. Quando utilizado como parte de um esquema de quimioterapia intensiva, o filgrastim pode diminuir a frequência de hospitalização para neutropenia febril e das interrupções no protocolo quimioterápico.


Quais as contraindicações do Myograf?
Myograf® (filgrastim) é contra-indicado a pacientes com história de hipersensibilidade conhecida ao filgrastim, a outros componentes da fórmula e a proteínas derivadas de Escherichia coli. Também é contra-indicado a pacientes com grave distúrbio funcional renal, hepático, pulmonar ou cardiovascular, a pacientes com leucemia mielóide com decréscimo não aparente de granulócitos (grupo de células brancas, dividido em neutrófilos, eosinófilos e basófilos) imaturos na medula óssea e a pacientes com leucemia mielóide com granulócitos imaturos encontrados no sangue periférico.


Como usar o Myograf?
Myograf® (filgrastim) deve ser administrado por via subcutânea ou infusão intravenosa durante 30 minutos.
Myograf® (filgrastim) não pode ser diluído em soluções de cloreto de sódio, pois pode ocorrer precipitação. Se necessário, pode ser diluído em solução de glicose 5%.
O filgrastim pode ser adsorvido em vidro ou materiais plásticos e, portanto, não deve ser diluído abaixo da concentração mínima recomendada de 2 mcg/mL.
Quando o produto for diluído a uma concentração inferior a 15 mcg/mL de filgrastim, deve-se adicionar albumina sérica humana a uma concentração final de 2 mg/mL, para proteger da adsorção.
Usar somente uma dose por frasco; não reutilizar o frasco. Descartar porções não usadas do produto.
Os medicamentos de uso parenteral devem ser inspecionados visualmente quanto à presença de partículas, antes da administração.
Posologia do Myograf
O esquema de dose de Myograf® (filgrastim) depende da queda do nível de neutrófilos e da intensidade de quimioterapia.
Myograf® (filgrastim) não deve ser administrado antes de 24 a 48 horas após a quimioterapia citotóxica.
Para pacientes com neutropenia grave e em esquemas de quimioterapia intensiva, é adequado administrar 2,5 mcg/kg/dia de Myograf® (filgrastim) continuamente por pelo menos 7 dias até que os neutrófilos voltem aos níveis normais de 5,0 x 109 /L.
Para pacientes com esquemas de quimioterapia leve e supressão da medula óssea não severa, é recomendado administrar uma dose baixa de Myograf® (filgrastim) de 1,25 mcg/kg/dia, para profilaxia da neutropenia, até que a contagem dos neutrófilos retorne aos níveis seguros e permaneçam estáveis.
Para pacientes com queda aparente na contagem de neutrófilos após a quimioterapia (< 1,0 x 109 /L), é recomendado administrar 5 mcg/kg/dia de Myograf® (filgrastim) até que os neutrófilos voltem aos níveis normais de 5,0 x 109 /L. O uso de Myograf® (filgrastim) pode ser descontinuado quando a contagem de neutrófilos estiver estável.
Tumor
Myograf® (filgrastim) é indicado para neutropenia induzida por quimioterapia. A dose inicial recomendada para pacientes adultos com queda na contagem de neutrófilos para 1,0 x 109 /L (leucócitos 2,0 x 109 /L) é 2 a 5 mcg/kg/dia, por administração intravenosa ou subcutânea, uma vez ao dia após o início da quimioterapia. A dose inicial recomendada para pacientes pediátricos com queda na contagem de neutrófilos para 0,5 x 109 /L (leucócitos 1,0 x 109 /L) é 2 a 5 mcg/kg/dia, por administração intravenosa ou subcutânea, uma vez ao dia após o início da quimioterapia. O uso de Myograf® (filgrastim) deve ser descontinuado quando a contagem de neutrófilos retornar a 5,0 x 109 /L e leucócitos a 10,0 x 109 /L.
Neutropenia causada por quimioterapia em leucemia aguda
Para pacientes com leucemia aguda após quimioterapia, cujos níveis de leucócitos são menores que 1,0 x 109 /L, mieloblasto (célula precursora de granulócito, que dá origem a neutrófilos, eosinófilos e basófilos maduros) da medula óssea é aparentemente decrescente, ou mieloblasto não é encontrado no sangue periférico, a dose recomendada de Myograf® (filgrastim) para pacientes adultos é de 2 a 5 mcg/kg/dia, por administração intravenosa ou subcutânea, uma vez ao dia; para pacientes pediátricos é de 2 mcg/kg/dia, por administração intravenosa ou subcutânea, uma vez ao dia. O uso de Myograf® (filgrastim) deve ser descontinuado quando a contagem de neutrófilos retornar a 5,0 x 109 /L e leucócitos a 10,0 x 109 /L.
Síndrome mielodisplásica com neutropenia
A dose recomendada de Myograf® (filgrastim) para pacientes adultos com contagem de neutrófilos inferior a 1,0 x 109 /L é de 2 a 5 mcg/kg/dia, por administração intravenosa ou subcutânea, uma vez ao dia. O uso de Myograf® (filgrastim) deve ser descontinuado quando a contagem de neutrófilos retornar a 5,0 x 109 /L.
Neutropenia causada por anemia aplásica
A dose recomendada de Myograf® (filgrastim) para pacientes adultos com contagem de neutrófilos inferior a 1,0 x 109 /L é de 2 a 5 mcg/kg/dia, por administração intravenosa ou subcutânea, uma vez ao dia. Descontinuar ou diminuir a dose conforme a contagem de neutrófilos retornar a 5,0 x 109 /L.
Neutropenia periódica, neutropenia associada com doença autoimune e neutropenia crônica
A dose recomendada de Myograf® (filgrastim) para pacientes adultos e pediátricos com contagem de neutrófilos inferior a 1,0 x 109 /L é de 1 mcg/kg/dia, por administração intravenosa ou subcutânea, uma vez ao dia. Descontinuar ou diminuir a dose conforme a contagem de neutrófilos retornar a 5,0 x 109 /L.
Aumento de neutrófilos em pacientes recebendo transplante de medula óssea
A dose recomendada de Myograf® (filgrastim) para pacientes adultos é de 2 a 5 mcg/kg/dia, por administração intravenosa ou subcutânea, uma vez ao dia, do 2º ao 5º dia do transplante de medula óssea; e para pacientes pediátricos é 2 mcg/kg/dia, por administração intravenosa ou subcutânea, uma vez ao dia, do 2º ao 5º dia do transplante de medula óssea. O uso de Myograf® (filgrastim) deve ser descontinuado quando a contagem de neutrófilos retornar a 5,0 x 109 /L e leucócitos a 10,0 x 109 /L.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Myograf? 
Myograf® (filgrastim) deve ser administrado no mesmo horário todos os dias. Se a dose for esquecida, entre em contato com o médico ou enfermeiro. O esquecimento de doses pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.