Myrbetric, para o que é indicado e para o que serve?
Myrbetric® está indicado para o tratamento dos sintomas de bexiga hiperativa, tais como:
Necessidade repentina de esvaziar a bexiga (chamada de urgência);
Precisar esvaziar a bexiga mais do que o habitual (chamado de aumento da frequência urinária);
Não ser capaz de controlar quando esvaziar a bexiga (chamado de incontinência de urgência).


Como o Myrbetric funciona?
A bexiga hiperativa ocorre quando você não consegue controlar as contrações da bexiga. Quando essas contrações musculares acontecem com muita frequência ou não podem ser controladas, você pode ter sintomas de bexiga hiperativa, que são: frequência urinária, urgência urinária e incontinência urinária (vazamentos).
Myrbetric® age sobre os músculos da bexiga para ajudar a controlar suas contrações. Após a ingestão oral de mirabegrona, o tempo médio para o início da ação terapêutica é entre 3 e 4 horas.


Quais as contraindicações do Myrbetric?
Não tome Myrbetric®
Tiver alergia (hipersensibilidade) a mirabegrona ou qualquer um dos outros ingredientes de Myrbetric®;
Se estiver amamentando.
Myrbetric® não foi estudado em crianças.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças ou adolescentes.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação de um médico ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Myrbetric?
Instruções para o uso adequado
Tome sempre Myrbetric® exatamente como seu médico instruir. Verifique com o seu médico ou farmacêutico se não tiver certeza de como tomar o remédio. A dose habitual é de um comprimido de 50 mg de Myrbetric® por via oral uma vez ao dia. Se tiver problemas renais ou hepáticos, seu médico pode precisar reduzir a dose para um comprimido de 25 mg de Myrbetric® por via oral uma vez ao dia. Você deve tomar Myrbetric® uma vez ao dia, pela manhã com um copo de água, com ou sem alimentos. Não esmague, mastigue ou divida o comprimido.
Durante quanto tempo tomar Myrbetric®
Não interrompa o tratamento com Myrbetric® antes de indicado se não observar um efeito imediato. Sua bexiga pode precisar de algum tempo para se adaptar. Continue a tomar os comprimidos. Não pare de tomá-los quando seu problema de bexiga melhorar. A interrupção do tratamento pode causar o reaparecimento dos sintomas de bexiga hiperativa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.