Javlor, para o que é indicado e para o que serve?
Javlor é indicado em monoterapia para o tratamento de pacientes adultos com carcinoma avançado ou metastático de células de transição do trato urinário após a falha prévia de um regime contendo platina.


Como o Javlor funciona?
Javlor contém a substância ativa vinflunina, que pertence ao grupo de medicamentos anticancerosos chamados alcaloides da vinca. Estes medicamentos afetam o crescimento da célula cancerosa parando a divisão celular e levando a célula à morte (citotoxicidade).


Quais as contraindicações do Javlor?
Este medicamento é contraindicado para uso caso haja hipersensibilidade à substância ativa ou outros alcaloides da vinca, infecção grave recente (nas últimas 2 semanas) ou atual, contagem basal da CAN (contagem absoluta de neutrófilos) < 1.500/mm3 na primeira administração, contagem basal da CAN < 1.000/mm3 nas administrações subsequentes ou plaquetas < 100.000/mm3 e aleitamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação do médico ou cirurgião-dentista. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Este medicamento é contraindicado durante o aleitamento, pois é excretado no leite humano e pode causar reações indesejáveis no bebê. Seu médico ou cirurgião-dentista deve apresentar alternativas para o seu tratamento ou para a alimentação do bebê.


Como usar o Javlor?
Javlor será administrado por um profissional de saúde qualificado na forma de uma perfusão intravenosa (na veia) com duração de 20 minutos.
Javlor não deve ser administrado por via intratecal (na coluna vertebral).
Javlor é um concentrado e deve ser diluído antes da administração.
Javlor deve apenas ser administrado por via intravenosa, após diluição.
A administração de Javlor por via intratecal pode ser fatal.
Javlor deve ser administrado por perfusão intravenosa de 20 minutos e não por bolus intravenoso rápido.
Posologia do Javlor
A dose recomendada nos pacientes adultos é 320 mg/m2 de superfície corporal (isto é calculado pelo médico com base em seu peso e sua altura). O tratamento será repetido a cada 3 semanas.
Em situações específicas seu médico vai ajustar a dose inicial de Javlor com base na sua idade e condição física e em situações específicas:
Caso tenha feito irradiação pélvica prévia;
Se tem problemas de rim moderados ou graves;
Se tem problemas de fígado.
Durante o tratamento, o seu médico pode reduzir a dose de Javlor, adiar ou interromper o tratamento se sofrer certos efeitos adversos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.