Jemperli, para o que é indicado e para o que serve?
Jemperli contém a substância ativa dostarlimabe, que é um anticorpo monoclonal, ou seja, um tipo de proteína designado a reconhecer e atacar uma substância alvo específica no organismo. É usado em adultos para tratar um tipo de câncer chamado câncer endometrial (câncer do revestimento do útero).
Jemperli é indicado para uso em mulheres cujo câncer se espalhou, ou não pode ser retirado por cirurgia, e progrediu durante ou após o tratamento anterior.


Como o Jemperli funciona?
Jemperli funciona ajudando seu sistema imunológico a lutar contra o câncer.


Quais as contraindicações do Jemperli?
Você não deve usar Jemperli se for alérgico ao dostarlimabe ou a qualquer outro componente deste medicamento. Fale com o seu médico antes de receber Jemperli, se você não tiver certeza.


Como usar o Jemperli?
Jemperli será administrado a você em um hospital ou clínica sob a supervisão de um médico com experiência em tratamento contra o câncer.
O seu médico irá administrar Jemperli por gotejamento na veia (infusão intravenosa) durante cerca de 30 minutos.
Posologia do Jemperli
A dose recomendada de Jemperli é de 500 mg a cada 3 semanas por 4 ciclos, seguidas de 1000 mg a cada 6 semanas em todos os ciclos subsequentes. O seu médico decidirá quantos tratamentos você precisa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.