Jivi, para o que é indicado e para o que serve?
Jivi® (alfadamoctocogue pegol) é um medicamento que contém o princípio ativo Fator VIII de coagulação humano recombinante com deleção do domínio-B PEGuilado (alfadamoctocogue pegol).
Jivi® (alfadamoctocogue pegol) é utilizado para tratamento sob demanda, manejo de sangramento perioperativo, e profilaxia de sangramento em pacientes com hemofilia A (deficiência congênita de fator VIII) tratados previamente (PTPs) e com 12 anos de idade ou mais.
Jivi® (alfadamoctocogue pegol) não contém fator de von Willebrand e, portanto, não é usado para doença de von Willebrand.


Como o Jivi funciona?
Jivi® (alfadamoctocogue pegol), uma forma PEGuilada do fator anti-hemofílico recombinante, substitui temporariamente o Fator VIII de coagulação ausente, necessário para hemostasia efetiva em pacientes com hemofilia A congênita.


Quais as contraindicações do Jivi?
Não use Jivi® (alfadamoctocogue pegol):
Se você for alérgico (hipersensível) ao alfadamoctocogue pegol ou a qualquer um dos outros ingredientes de Jivi® (alfadamoctocogue pegol).
Se você teve reações alérgicas à proteína de hamster ou camundongo.
Se você não tiver certeza sobre isso, pergunte ao seu médico.


Como usar o Jivi?
Jivi® (alfadamoctocogue pegol) é destinado apenas para administração intravenosa.
Este medicamento é destinado para injeção em uma veia durante 1 a 15 minutos dependendo do volume total e do seu nível de conforto.
Você deve usar condições assépticas (ou seja, limpas e livre de germes) durante a reconstituição e administração. Usar somente dispositivos médicos (adaptador para frasco-ampola, seringa preenchida contendo diluente e equipo) para reconstituição e administração que são fornecidos em cada embalagem de Jivi® (alfadamoctocogue pegol).
Se a embalagem estiver aberta ou danificada, não utilize esse dispositivo médico. Se os componentes não puderem ser utilizados, entre em contato com seu médico. Se você tiver qualquer dúvida sobre Jivi® (alfadamoctocogue pegol) entre em contato com a Bayer S.A. pelo Serviço de Atendimento ao Consumidor (SAC 0800 7021241).
Jivi® (alfadamoctocogue pegol) não deve ser misturado com outras soluções para infusão.
Siga rigorosamente as instruções dadas pelo seu médico e use as instruções abaixo como guia:
Reconstituição e administração para apresentação com adaptador para frasco-ampola
Lave bem as mãos com sabão e água morna.
Aqueça com suas mãos tanto o frasco-ampola como a seringa fechados, até uma temperatura confortável (não exceder 37°C).
Remova o lacre protetor do frasco-ampola (Fig. A) e, então, limpe a tampa de borracha com um swab (cotonete / algodão) estéril (ou utilize um spray antisséptico).
Coloque o frasco-ampola com produto em uma superfície firme, não escorregadia. Retire a cobertura de papel da embalagem plástica do adaptador para frasco-ampola. Não remova o adaptador da embalagem plástica. Segurando a embalagem do adaptador, coloque-o sobre o frasco-ampola e pressione firmemente para baixo (Fig. B). O adaptador irá se acoplar sobre a tampa do frasco-ampola. Não remova a embalagem do adaptador nesta etapa.
Segurando a seringa pelo corpo da seringa, retire a tampa da ponta da seringa (Fig. C). Não toque a ponta da seringa com as mãos ou qualquer superfície. Coloque a seringa de lado para seu posterior uso.
Agora remova e descarte a embalagem do adaptador (Fig. D).
Conecte a seringa preenchida na parte rosqueada do adaptador para frasco-ampola girando no sentido horário (Fig. E).
Segure a seringa preenchida com água estéril para injetáveis, na posição vertical, segure o êmbolo de acordo com o diagrama e encaixe o êmbolo girando firmemente no sentido horário no fecho rosqueado (Fig. F).
Injete o diluente empurrando lentamente o êmbolo para baixo (Fig. G).
Gire em círculo delicadamente o frasco-ampola até completa dissolução (Fig. H). Não agite o frasco. Assegure-se de que o pó esteja completamente dissolvido. Não use soluções que contenham partículas visíveis ou que estejam turvas.
Segure o frasco-ampola na extremidade acima do adaptador para frasco-ampola e da seringa (Fig. I). Encha a seringa puxando o êmbolo devagar e suavemente. Certifiquese de que todo o conteúdo do frasco-ampola é colocado dentro da seringa. Remova o máximo de ar possível antes de remover a seringa do frasco-ampola, empurrando o ar lenta e cuidadosamente de volta para dentro do frasco-ampola.
Aplique um torniquete.
Determine o ponto da injeção e o prepare assepticamente.
Puncione a veia e fixe o equipo com um curativo.
Segurando o êmbolo no lugar, remova a seringa do adaptador para frasco-ampola (o adaptador para frasco-ampola deve permanecer acoplado ao frasco-ampola). Conecte a seringa ao equipo, fornecido dentro do cartucho da embalagem de Jivi® (alfadamoctocogue pegol), e assegure-se que nenhum sangue entre na seringa (Fig. J).
Remova o torniquete.
Injete a solução por via intravenosa durante vários minutos, mantendo o olho na posição da agulha. A velocidade de administração deve ser baseada no conforto do paciente, mas não deve ser mais rápida que a taxa máxima de infusão de 2 mL/min.
Se a administração de uma dose adicional for necessária, use uma nova seringa com produto reconstituído conforme descrito acima.
Se nenhuma dose adicional for requerida, remova o equipo e a seringa. Segure um pedaço de swab (cotonete / algodão) sobre o local de injeção com o braço estendido por aproximadamente 2 minutos. Finalmente, aplique um pequeno curativo de pressão na ferida (no local de punção).
Medicamentos parenterais devem ser inspecionados visualmente quanto a presença de material particulado e alteração na cor antes da administração, sempre que a solução e o recipiente permitirem.
Dosagem
O tratamento deve ser sob a supervisão de um médico com experiência no tratamento de hemofilia.
A dose e a duração da terapia de substituição para obtenção da hemostasia devem ser individualizadas de acordo com a necessidade do paciente (peso, gravidade do distúrbio da função hemostática, o local e a extensão/gravidade do sangramento e o nível de fator VIII desejado).
O número de unidades de fator VIII administrado é expresso em Unidades Internacionais (UI), de acordo com o padrão de concentração vigente da Organização Mundial de Saúde (OMS) para produtos de fator VIII. A atividade plasmática de fator VIII é expressa tanto em porcentagem (relativa ao plasma humano normal) quanto em Unidades Internacionais (relativa ao Padrão Internacional para fator VIII plasmático).
Uma Unidade Internacional (UI) de atividade de fator VIII é equivalente a essa quantidade de fator VIII em 1 (um) mL de plasma humano normal. O cálculo da dose requerida de fator VIII é baseado na constatação empírica de que 1 (uma) UI de fator VIII por kg de peso corpóreo aumenta a atividade plasmática do fator VIII em 1,5% a 2,5% da atividade normal.
O efeito clínico do fator VIII é o elemento mais importante na avaliação da eficácia do tratamento. Pode ser necessário administrar mais Jivi® (alfadamoctocogue pegol) do que se estimava a fim de atingir resultados clínicos satisfatórios. Se a dose calculada não atingir os níveis esperados de Fator VIII ou se o sangramento não for controlado após a administração da dose calculada, deve-se suspeitar da presença de inibidor ou anticorpos anti-PEG circulantes no paciente.
Tratamento de sangramento (Tratamento sob demanda)
A quantidade de Jivi® (alfadamoctocogue pegol) e a frequência que você deve usá-lo dependem de muitos fatores tais como o seu peso, a gravidade da hemofilia, local do sangramento e quão sério ele é.
O seu médico irá calcular a dose de Jivi® (alfadamoctocogue pegol) e com que frequência você deve usá-lo para obter o nível necessário de atividade do fator VIII em seu sangue.
Ele deverá sempre ajustar a quantidade de Jivi® (alfadamoctocogue pegol) a ser administrada e a frequência de administração de acordo com as suas necessidades individuais.
A dose requerida de Jivi® (alfadamoctocogue pegol) é determinada usando a seguinte fórmula:
Dose requerida (UI) = peso corpóreo (kg) x aumento desejado do fator VIII (% do normal ou UI/dL) x recíproco da recuperação observada/esperada (por exemplo, 0,5 para recuperação de 2 UI/dL por UI/kg).
A dose necessária para alcançar a hemostasia depende do tipo e da gravidade do episódio de sangramento.
No caso dos seguintes eventos hemorrágicos, a atividade do fator VIII não deve cair abaixo de determinado nível de atividade plasmática (em [% do normal][UI/dL]) no período correspondente.
A Tabela 1 a seguir pode ser usada para orientar a dosagem em episódios de sangramento:
Tabela 1: Orientação para tratamento sob demanda e controle dos episódios de sangramento para adultos e adolescentes
Grau de sangramento/ Evento hemorrágicos Nível de atividade do fator VIII requerido (% ou UI/dL) Frequência de doses (horas) Duração da terapia
Menor (por exemplo, hemartrose em estágios iniciais, sangramento muscular de pequeno porte e sangramento oral) 20 - 40 Repetir a cada 24 - 48 horas Até que o sangramento seja resolvido
Moderado (por exemplo, hemartrose, sangramento muscular ou hematoma mais extensos) 30 - 60 Repetir a infusão a cada 24 - 48 horas Até que o sangramento seja resolvido
Maior (por exemplo, hemorragia intracraniana, intraabdominal ou intratorácica, sangramento gastrointestinal, sangramento no sistema nervoso central, sangramento no espaço retrofaríngeo ou retroperitoneal, ou na bainha do iliopsoas, hemorragia com risco à vida ou ao membro) 60 - 100 Repetir a infusão a cada 8 a 24 horas Até que o sangramento seja resolvido
Manejo perioperatório
Um guia para dose de Jivi® (alfadamoctocogue pegol) durante cirurgia (manejo perioperatório) é fornecido na Tabela 2.
Deve ser dada consideração para manutenção da atividade do fator VIII igual ou acima do intervalo alvo.
Tabela 2: Orientação para manejo perioperatório (durante cirurgia) para adolescentes e adultos
Tipo de cirurgia Nível de atividade do fator VIII requerido (% ou UI/dL) Frequência de doses (horas) Duração da terapia (dias)
De pequeno porte (por exemplo, extração dentária) 30 - 60 (pré e pós-operatório) A cada 24 horas Pelo menos 1 dia, até que a cicatrização seja alcançada
De grande porte (por exemplo, cirurgia intracraniana, intraabdominal, intratorácica, ou substituição de articulação [artroplastia]) 80 - 100 (pré e pós-operatório) Repetir a dose a cada 12 - 24 horas Até adequada cicatrização da ferida, depois terapia por pelo menos mais 7 dias para manter a atividade do Fator VIII em 30 - 60% (UI/dL)
Prevenção de sangramento (profilaxia)
Se você estiver usando Jivi® (alfadamoctocogue pegol) para prevenir sangramento (profilaxia), seu médico irá calcular a dose para você. Para profilaxia o regime é:
45 - 60 UI/kg a cada 5 dias.
Com base no seu risco de sangramento e necessidade individual, o seu regime também pode ser:
60 UI/kg a cada 7 dias ou;
30 - 40 UI/kg duas vezes por semana.
Testes laboratoriais
É fortemente recomendável que testes laboratoriais apropriados sejam realizados no seu plasma em intervalos apropriados para garantir que níveis adequados de Fator VIII tenham sido alcançados e sejam mantidos. Para cirurgias de grande porte, em particular, deve ser realizado um monitoramento rigoroso da terapia de reposição por meio de avaliação da coagulação.
Se o sangramento não for controlado
Se o nível de fator VIII no seu plasma não alcançar os níveis esperados, ou se o sangramento não for controlado após uma dose aparentemente adequada, você pode ter desenvolvido inibidores do Fator VIII ou anticorpos ao PEG. Isso deve ser verificado por um médico experiente.
Velocidade da administração
Jivi® (alfadamoctocogue pegol) deve ser injetado por via intravenosa durante vários minutos. A taxa de administração deve ser determinada pelo nível de conforto no paciente.
A taxa máxima é de 2,5 mL por minuto.
Cada frasco de Jivi® (alfadamoctocogue pegol) é marcado com a potência real do fator VIII expressa em UI. A potência marcada é baseada no ensaio cromogênico.
A dose total máxima recomendada por perfusão é de, aproximadamente, 6000 UI (arredondada para o tamanho do frasco).
Duração do tratamento
Seu médico irá te dizer com que frequência e com quais intervalos Jivi® (alfadamoctocogue pegol) deve ser administrado.
Geralmente, a terapia de reposição com Jivi® (alfadamoctocogue pegol) é um tratamento durante toda a vida.
Não pare de usar Jivi® (alfadamoctocogue pegol) sem consultar seu médico.
Se você tiver qualquer dúvida em como usar este produto, fale com seu médico ou farmacêutico.
Informações adicionais para populações especiais
Pacientes pediátricos
Jivi® (alfadamoctocogue pegol) não é indicado para uso em pacientes não tratados previamente (PUPs).
Jivi® (alfadamoctocogue pegol) não é indicado para o uso em crianças menores de 12 anos de idade.
Pacientes geriátricos
Os estudos clínicos não incluíram pacientes com 65 anos de idade ou mais. Assim como para qualquer paciente recebendo fator VIII de coagulação recombinante (rFVIII), a seleção da dose para um paciente idoso deve ser individualizada.
Pacientes com insuficiência hepática
O ajuste de dose para pacientes com insuficiência hepática não foi avaliado em estudos clínicos.
Pacientes com insuficiência renal
O ajuste de dose para pacientes com insuficiência renal não foi avaliado em estudos clínicos.
Gênero
Não há dados disponíveis em mulheres uma vez que hemofilia A raramente ocorre em mulheres. Não foram incluídas mulheres em estudos clínicos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.