Sadol, para o que é indicado e para o que serve?
Sadol® é destinado ao tratamento das anemias ferroprivas e hipocrômicas (anemias causadas pela deficiência de ferro e pela diminuição na proporção do peso da proteína que carrega o ferro com relação ao volume da célula vermelha, respectivamente).


Como o Sadol funciona?
A deficiência de ferro é, sem dúvida, a carência nutricional mais comum e a causa mais freqüente de anemia no mundo. A única forma de tratamento para esse tipo de anemia é a reposição de ferro para o organismo. Sadol® é uma excelente fonte de ferro. Por isso, é utilizado para o tratamento das anemias causadas por deficiência de ferro.
O efeito antianêmico começa a aparecer depois de cerca de 1 semana de tratamento com o produto.


Quais as contraindicações do Sadol?
Sadol® não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade conhecida à droga ou a seus componentes.
Não há contraindicações relativas à faixa estaria.
Este medicamento é contraindicado para uso por diabéticos.
Este medicamento é contraindicado por uso de mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista [categoria C].


Como usar o Sadol?
Este medicamento não deve ser utilizado por via de administração não recomendada.
A solução oral deve ser ingerida por via oral.
A posologia foi estabelecida da seguinte maneira:
Crianças até 6 anos
1 colher de chá (5mL), 2 vezes ao dia, antes das principais refeições, por via oral, que corresponde à 333% da IDR.
Crianças acima de 6 anos
1 colher de sobremesa (10mL), 2 vezes ao dia, antes das principais refeições, por via oral, que corresponde à 444% da IDR.
Adultos
1 colher de sopa (15mL), 2 vezes ao dia, antes das principais refeições, por via oral, que corresponde à 428% da IDR.
A posologia em mL por peso corpóreo deve ser calculada com base no produto para cada faixa etária, conforme segue
Crianças até 12 anos:0,5mL/kg/dia;
Adultos:0,43mL/kg/dia.
A dose diária máxima deste medicamento deverá ser conforme segue
Para crianças até 6 anos: 2 colheres de chá (10mL), dividida em 2 doses;
Para crianças acima de 6 anos: 2 colheres de sobremesa (20mL), dividida em 2 doses;
Para adultos: 2 colheres de sopa (30mL), dividida em 2 doses.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.