Sal de Andrews, para o que é indicado e para o que serve?
Sal de Andrews é indicado como antiácido, para alívio de azia, má digestão e excesso de acidez no estômago, e como laxante, para alívio da prisão de ventre.


Como o Sal de Andrews funciona?
Os componentes do Sal de Andrews neutralizam a acidez estomacal. Como laxante, o Sal de Andrews age aumentando a quantidade de água no interior do intestino, ajudando assim a amolecer as fezes e a promover movimentação intestinal.


Quais as contraindicações do Sal de Andrews?
Você não deve tomar este medicamento se tiver história de alergia a quaisquer componentes da fórmula.


Como usar o Sal de Andrews?
Como antiácido
Você deve dissolver o conteúdo de 1 envelope (5g) de Sal de Andrews em um copo pequeno de água (200 mL), esperar completar a efervescência e beber de uma vez, podendo repetir até 4 vezes ao dia, não excedendo a dose máxima diária de 20g.
Como laxante
Você deve dissolver o conteúdo de 2 envelopes (10g) de Sal de Andrews em um copo pequeno de água (200mL), esperar completar a efervescência e beber de uma vez, antes do café da manhã ou à noite, antes de dormir.
Siga corretamente o modo de usar. Em casos de dúvidas sobre esse medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.