Salimetin, para o que é indicado e para o que serve?
Dores reumáticas, nevralgias, torcicolos, contusões e dores musculares.
- É indicado para o tratamento de Reumatismo, Nevralgias, Torcicolos, Contusões e dores musculares.


Quais as contraindicações do Salimetin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não usar em áreas com ferimentos, sobre mucosas ou nas regiões dos olhos, boca, nariz, reto e vagina.
- Hipersensibilidade à fórmula.


Como usar o Salimetin?
Fazer aplicações locais em leves massagens, até que a pomada seja absorvida, 2 a 3 vezes ao dia.