Sangovit, para o que é indicado e para o que serve?
Sangovit® atua na prevenção dos estados de deficiência de ferro, em geral, auxilia na prevenção das anemias carenciais e na prevenção do cansaço físico e mental.
Como o Sangovit funciona?
Seu efeito se faz sentir de maneira progressiva e pode ser tomado pelo tempo que for necessário.
Sangovit® contém em sua formulação:
Vitamina B3 (nicotinamida):
Essencial para o metabolismo. Estimula a circulação, importante nas funções cerebrais, revitalização da pele, manutenção do sistema nervoso e do aparelho digestivo, entre outros.
Vitamina B6 (piridoxina):
Além de essencial para o funcionamento do sistema nervoso, contribui para o metabolismo de aminoácidos, formação das células sanguíneas e produção de anticorpos.
Ferro (Fe):
Atua na formação da hemoglobina, substância dos glóbulos vermelhos responsável por transportar oxigênio para todo o corpo.


Quais as contraindicações do Sangovit?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.