Sanprost, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de Hiperplasia Benigna da Próstata (HBP) e dos sintomas associados.


Como o Sanprost funciona?
Este medicamento atua na redução do crescimento do número de células da próstata. Essa propriedade resulta da inibição da produção e ação do hormônio diidrotestosterona (DHT) no tecido prostático. A acumulação deste é fator importante para o crescimento e aumento do volume da próstata. 
Desta forma, este medicamento é utilizado no tratamento e alívio de sintomas da Hiperplasia Benigna da Próstata (HBP), tais como:
Diminuição da força do jato de urina, vontade constante de urinar, principalmente à noite, e sensação de esvaziamento incompleto da bexiga.


Quais as contraindicações do Sanprost?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do medicamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças. 
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres. 
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista (categoria de risco C).
Este medicamento não é indicado nos casos mais intensos de retenção urinária. 
As infecções e/ou inflamações do trato urinário, além de outras desordens deste trato, podem apresentar sintomas semelhantes aos da HBP, sendo de grande importância para o paciente uma avaliação médica antes de utilizar este medicamento fitoterápico.


Como usar o Sanprost?
Ingerir 1 cápsula, uma vez ao dia.
Via oral – Administrado pela boca. 
Uso adulto.
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras, com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas. 
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.