Sarcoton, para o que é indicado e para o que serve?
Sarcoton é indicado como coadjuvante no tratamento do alcoolismo crônico.
Como este medicamento funciona?
Sarcoton está indicado como auxiliar no tratamento do alcoolismo crônico.
Ele não é a cura para o alcoolismo; simplesmente fornece ao indivíduo um apoio ao seu desejo sincero de parar de beber.


Quais as contraindicações do Sarcoton?
Sarcoton é contraindicado a pacientes sensíveis ao dissulfiram ou outros tiuranos (como os contidos em borrachas, pesticidas e fungicidas).
Informe seu médico caso você tenha apresentado uma das seguintes situações:
Dermatite de contato eczematosa alérgica, distúrbios cardiovasculares, depressão, diabetes mellitus, epilepsia ou outras alterações convulsivas, mau funcionamento hepático ou cirrose, hipotireoidismo, psicoses, insuficiência pulmonar severa, disfunção renal.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento com Sarcoton.
Não tome remédio sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para a saúde.


Como usar o Sarcoton?
Sarcoton só deve ser administrado após 12 horas da última ingestão de álcool pelo paciente.
Não deve ser administrado a pacientes em estado de intoxicação alcoólica, ou sem seu total conhecimento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não tome quantidade maior que a dose estabelecida pelo médico.
Posologia
Administrar no primeiro dia de tratamento, 2 (duas) colheres-medida rasas:
Aproximadamente 1 g do pó; 1 (uma) vez ao dia.
Nos dias seguintes, administrar 1 (uma) colher-medida rasa:
Aproximadamente 500 mg do pó; 1 (uma) vez ao dia, durante semanas ou meses, até o paciente perder por completo a vontade de ingerir bebidas alcoólicas, ou então a critério médico.
Nota: a posologia não deve exceder a 500 mg de dissulfiram diariamente.
Cada grama do pó, contém 400 mg de dissulfiram.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.