Sarnicida Tetisarnol para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Tetisarnol 100mL
Para o tratamento tópico das sarnas sarcóptica, corióptica e otodécica dos cães e gatos. No tratamento de lesões fúngicas causadas por Microsporum canis, Microsporum gypseum e Trichophyton mentagrophytes. Auxiliar no combate às pulgas, piolhos e carrapatos.
Para tratamento tópico das sarnas;
Lesões fúngicas;
Auxiliar no combate às pulgas, piolhos e carrapatos;
Pronto para uso;
Indicado para cães e gatos.
Tetisarnol 150mL
Combate a sarnas, micoses, alergias da pele, eczemas, pruridos e picadas de insetos – sarnicida, fungicida, anti-inflamatório e antibiótico local.
Para sarnas e infecções secundárias da sarna.
5 em 1: sarnicida, anti-inflamatório, antimicótico, antialérgico e antibiótico local.
Indicado para cães e gatos.


Quais as contraindicações do Sarnicida Tetisarnol para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Sarnicida Tetisarnol para Cães e Gatos?
Tetisarnol 100mL
Aplicar um jato do produto na área afetada, a cada 12 ou 24 horas, durante 7 dias.
Tetisarnol 150mL
Aplicar um jato do produto na área afetada, a cada 12 ou 24 horas, durante 5 dias.