Sarnérico, para o que é indicado e para o que serve?
Sarnérico é um medicamento a base de benzoato de benzila, utilizado no tratamento dos piolhos, lêndeas e da sarna.
Como o Sarnérico funciona?
O benzoato de benzila presente na emulsão tópica penetra na pele facilitando a retirada dos parasitas. Seu efeito é rápido e seguro, fazendo com que desapareçam prontamente todos os sintomas, inclusive a coceira, permitindo a cura com um único tratamento.


Quais as contraindicações do Sarnérico?
Você não deve usar Sarnérico caso tenha alergia conhecida ao benzoato de benzila ou aos outros componentes do produto.
Não aplicar o produto na pele com feridas e queimaduras.


Como usar o Sarnérico?
Sarnérico pode ser utilizado no tratamento de piolhos, lêndeas e da sarna por adultos e crianças.
Para crianças até dois anos, aconselha-se dissolver o produto na proporção uma parte do produto para duas partes de água.
Crianças maiores que 2 anos e menores de 12 anos, aconselha-se dissolver uma parte do produto para uma parte de água. Esta orientação é para reduzir o risco de irritação. Para adultos, não é necessário dissolver. Não é necessário utilizar todo o volume em uma única aplicação. Além disso, aconselha-se a fazer uma prova de toque (passar o medicamento) em uma pequena área antes de utilizar o produto. Caso ocorra ardência ou vermelhidão, o produto não deve ser usado.
Tratamento de piolhos e lêndeas
Após lavar os cabelos, esfregar o produto sobre as regiões afetadas. Aplicar somente o suficiente para umedecer (molhar levemente) o cabelo.
Envolver a cabeça com toalha e deixar agir por aproximadamente 3 minutos. Os piolhos mortos e as lêndeas devem ser retirados com um pente fino. Se necessário, a aplicação deve ser repetida. Normalmente o tratamento só deve durar dois dias, pois várias aplicações do produto podem passar a ter papel irritante e aumentar o número das lesões, ao invés de curativo.
Tratamento da sarna
Fazer uma aplicação, de preferência á noite, após o banho (banhos quentes são contra-inidicados). O produto deve ser aplicado sobre a pele ainda úmida, especialmente nos locais onde a sarna é mais comum como entre os dedos, axilas (debaixo do braço), barriga e nádegas. Deixar secar, realizar em seguida uma nova aplicação e vestirse ou deitar-se, sem enxugar o corpo. Na manhã seguinte, tomar novo banho e mudar as roupas do corpo e da cama, que devem ser lavadas e passadas em seguida. Se necessário, o tratamento deve ser repetido após 24 horas, ou a critério médico.
Caso você utilize este medicamento por uma via não recomendada, poderá não obter o efeito desejado e ainda poderão ocorrer reações desagradáveis. O limite máximo diário de uso é de 1 aplicação por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Agite antes de usar.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Sarnérico?
Retomar o tratamento conforme orientação médica.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.