Saxenda, para o que é indicado e para o que serve?
Saxenda® é indicado em associação a uma dieta hipocalórica e aumento do exercício físico para controle crônico de peso em adultos com Índice de Massa Corporal (IMC) de:
IMC de 30 kg/m2 ou maior (obesidade – muito acima do peso) ou;
IMC de 27 Kg/m2 ou maior (sobrepeso – acima do peso) e problemas de saúde relacionados ao peso (como diabetes, pressão arterial elevada, níveis anormais de gorduras no sangue, problemas respiratórios durante o sono chamado de apneia obstrutiva do sono).
IMC (Índice de Massa Corporal) é um método de cálculo simples do seu peso em relação à sua altura.
Saxenda® pode ser utilizado por adolescentes acima de 12 anos e acima de 60 kg e abaixo de 18 anos com obesidade diagnosticada por um médico, em associação a dieta saudável e aumento de exercício físico.
Consulte seu médico para usar Saxenda® em adolescentes acima de 12 anos e acima de 60 kg e abaixo de 18 anos.


Como o Saxenda funciona?
Saxenda® é um medicamento para perda de peso que contém a substância ativa liraglutida, que é similar a um hormônio natural chamado GLP-1, liberado pelo intestino após as refeições. Saxenda® age nos receptores do cérebro que controlam o apetite, causando sensação de saciedade e menos fome. Isto pode te ajudar a comer menos e reduzir o seu peso.
Saxenda® regulariza o apetite, gerando menor ingestão de alimentos e consequentemente redução do peso.
Seu médico lhe indicará uma dieta e um programa de exercícios. Permaneça neste programa enquanto estiver utilizando Saxenda®.


Quais as contraindicações do Saxenda?
Não use Saxenda®:
Se você for alérgico (hipersensível) à liraglutida ou a qualquer outro componente de Saxenda®.
Se você não tiver certeza, converse com seu médico antes de utilizar Saxenda®.
Este medicamento é contraindicado em caso de gravidez e, se estiver planejando engravidar o mesmo deve ser descontinuado.


Como usar o Saxenda?
Sempre use Saxenda® exatamente como orientado por seu médico. Você deve consultar seu médico, farmacêutico ou enfermeiro em caso de dúvida.
Seu médico lhe indicará uma dieta e atividade física. Permaneça neste programa enquanto estiver utilizando Saxenda®.
Saxenda® não deve ser utilizado em crianças e adolescentes com menos de 12 anos de idade ou em adolescentes (entre 12 e 18 anos) com peso corporal igual ou abaixo de 60 kg.
Saxenda® não deve ser usado se a solução não estiver límpida e incolor ou praticamente incolor. Saxenda® não deve ser usado se foi congelado.
Antes de utilizar o sistema de aplicação pela primeira vez, seu médico ou enfermeiro irá orientálo sobre o modo de uso.
Você pode aplicar Saxenda® a qualquer hora do dia, com ou sem alimento ou bebida.
Aplique a injeção por volta do mesmo horário todos os dias - encontre o horário do dia que funcione melhor para você.
Instruções de uso de Saxenda® 6 mg/mL
Leia estas instruções com atenção antes de utilizar seu sistema de aplicação Saxenda®.
Não inicie o uso do sistema de aplicação sem antes ter recebido uma prévia instrução de seu médico ou enfermeiro.
Comece verificando seu sistema de aplicação para ter certeza que ele contém Saxenda® 6 mg/mL.
Veja as ilustrações a seguir para conhecer as diferentes partes de seu sistema de aplicação e agulha.
Se você for cego ou tiver visão reduzida e não puder ler o contador de dose do sistema de aplicação, não o utilize sem ajuda. Peça ajuda a uma pessoa com boa visão, que tenha sido treinada para utilizar o sistema de aplicação Saxenda®.
Saxenda® é um sistema de aplicação preenchido, com seletor de dose, que contém 18 mg de liraglutida e libera doses de 0,6 mg, 1,2 mg, 1,8 mg, 2,4 mg e 3,0 mg.
Saxenda® pode ser administrado com agulhas com até 8 mm de comprimento. Seu sistema de aplicação foi desenvolvido para ser utilizado com agulhas descartáveis NovoFine®.
As agulhas não estão incluídas na embalagem.
Informação importante
Preste atenção especial a estas observações, uma vez que são importantes para o uso seguro do sistema de aplicação.
Prepare seu sistema de aplicação com uma agulha nova
Verifique o nome e a cor do rótulo de seu sistema de aplicação para ter certeza que ele contém Saxenda®. Isto é especialmente importante se você utiliza mais de um tipo de medicamento injetável. O uso do medicamento errado pode ser perigoso para sua saúde.
Retire a tampa do sistema de aplicação;
Verifique se a solução em seu sistema de aplicação está límpida e incolor. Observe através da janela do sistema de aplicação. Se Saxenda® estiver turvo, não utilize o sistema de aplicação;
Pegue uma agulha nova e retire o selo protetor;
Empurre a agulha no sistema de aplicação. Gire até que esteja presa;
Puxe a tampa externa da agulha e a guarde para ser usada depois. Você precisará dela após a injeção para remover a agulha do sistema de aplicação com segurança;
Puxe a tampa interna da agulha e a jogue fora. Se você tentar colocá-la novamente, você poderá se ferir acidentalmente com a agulha.
Uma gota de Saxenda® poderá aparecer na ponta da agulha. Isto é normal. Mesmo assim você ainda deve verificar o fluxo de Saxenda® ao utilizar um novo sistema de aplicação pela primeira vez.
Não encaixe uma agulha nova no seu sistema de aplicação até que você esteja pronto para administrar sua injeção.
Sempre utilize uma agulha nova para cada injeção. Isto poderá evitar o entupimento da agulha, contaminação, infecção e administração imprecisa de dose;
Nunca utilize uma agulha entortada ou danificada.
Verifique o fluxo
Verifique o fluxo de Saxenda® antes da primeira injeção com cada sistema de aplicação novo. Se seu sistema de aplicação Saxenda® já estiver em uso, veja item “Selecione sua dose”.
Gire o seletor de dose até que o contador de dose mostre o símbolo de verificação de fluxo;
Segure o sistema de aplicação com a agulha apontada para cima. Pressione e segure o botão de aplicação até que o contador de dose retorne para 0 (zero). O 0 (zero) deve estar alinhado com o indicador da dose.
Uma gota de Saxenda® deve aparecer na ponta da agulha;
Uma pequena gota poderá permanecer na ponta da agulha, mas esta não será injetada;
Se uma gota não aparecer, repita as etapas ”2. Verifique o fluxo” por até 6 vezes. Se ainda não houver nenhuma gota, troque a agulha e repita as etapas mais uma vez;
Se mesmo assim nenhuma gota de Saxenda® aparecer, descarte o sistema de aplicação e utilize um novo.
Sempre se certifique de que uma gota aparece na ponta da agulha antes de utilizar um novo sistema de aplicação pela primeira vez. Isto garante o fluxo correto de Saxenda®;
Se nenhuma gota aparecer, não injete Saxenda®, mesmo que o contador de dose possa se mover. Isto pode indicar que a agulha está entupida ou danificada;
Se você não verificar o fluxo de Saxenda® antes da primeira injeção com cada sistema de aplicação novo, você pode não receber a dose prescrita e não obter o efeito esperado de Saxenda®.
Selecione sua dose
Gire o seletor de dose até que o contador de dose mostre sua dose (0,6 mg, 1,2 mg, 1,8 mg, 2,4 mg ou 3,0 mg). Se você selecionar a dose errada, você pode girar o seletor de dose para frente ou para trás para corrigir a dose. O sistema de aplicação pode selecionar doses de até 3,0 mg, no máximo;
O seletor de dose altera a dose. Apenas o contador e o indicador de dose mostram quantos mg você selecionou por dose;
Você pode selecionar até 3,0 mg por dose;
No caso de seu sistema de aplicação conter menos que 3,0 mg, o contador de dose para antes que 3,0 seja exibido;
O seletor de dose faz um clique diferente quando girado para frente, para trás ou se passa o número de mg restante. Não conte os cliques do sistema de aplicação.
Sempre utilize o contador de dose e o indicador de dose para ver quantos mg você selecionou antes de injetar Saxenda®;
Não conte os cliques do sistema de aplicação;
Não utilize a escala do sistema de aplicação. Ela mostra apenas a quantidade aproximada de Saxenda® que resta em seu sistema de aplicação;
Apenas doses de 0,6 mg, 1,2 mg, 1,8 mg, 2,4 mg ou 3,0 mg podem ser selecionadas com o seletor de dose. A dose selecionada deve estar precisamente alinhada com o indicador de dose para garantir que você receberá a dose correta.
Quanto resta de Saxenda?
A escala do sistema de aplicação mostra aproximadamente quanto de Saxenda® resta no sistema de aplicação.
Para verificar precisamente a quantidade de Saxenda® que resta, utilize o contador de dose:
Gire o seletor de dose até que o contador de dose pare;
Se o contador de dose exibir 3,0, isso significa que restam pelo menos 3,0 mg em seu sistema de aplicação. Se o contador de dose parar antes de 3,0 mg, isso significa que não há Saxenda® suficiente para uma dose completa de 3,0 mg.
Se você precisar de mais Saxenda® do que a quantidade restante em seu sistema de aplicação
Apenas se você foi treinado por seu médico ou enfermeiro, você poderá dividir sua dose entre seu sistema de aplicação atual e um novo. Utilize uma calculadora para planejar as doses conforme instruído por seu médico ou enfermeiro.
Tome muito cuidado para calcular corretamente. Se você não tiver certeza sobre como dividir sua dose utilizando dois sistemas de aplicação, selecione e injete a dose necessária com um sistema de aplicação novo.
Injete sua dose
Insira a agulha em sua pele conforme demonstrado por seu médico ou enfermeiro;
Certifique-se de que você pode ver o contador de dose. Não o cubra com seus dedos. Isto pode interromper a injeção;
Pressione e segure o botão de aplicação até que o contador de dose mostre 0 (zero). O 0 (zero) deve estar alinhado ao indicador de dose. Então você poderá ouvir ou sentir um clique;
Mantenha a agulha inserida em sua pele depois que o contador de dose tiver retornado para o 0 (zero) e conte lentamente até 6.
Se a agulha for removida antes, você poderá ver um fluxo de Saxenda® saindo da ponta da agulha. Se isto ocorrer, significa que a dose completa não foi injetada;
Retire a agulha de sua pele. Se aparecer um pouco de sangue no local da injeção, pressione suavemente. Não esfregue a área.
Você poderá ver uma gota de Saxenda® na ponta da agulha após a injeção. Isto é normal e não afeta sua dose.
Sempre observe o contador de dose para saber quantos mg está injetando. Segure o botão de aplicação até que o contador de dose mostre 0 (zero).
Como identificar uma agulha entupida ou danificada?
Se não aparecer o 0 (zero) no contador de dose após pressionar continuamente o botão de aplicação, você pode ter utilizado uma agulha entupida ou danificada;
Neste caso - você não recebeu nada de Saxenda® - mesmo que o contador de dose tenha se movido da dose original que você configurou.
O que fazer quando a agulha estiver entupida?
Troque a agulha conforme descrito no item “Após sua injeção” e repita todas as etapas a partir do item “Prepare seu sistema de aplicação com uma agulha nova”. Certifique-se de selecionar a dose completa que você precisa;
Nunca toque o contador de dose ao injetar. Isto pode interromper a injeção.
Após sua injeção
Direcione a ponta da agulha para a tampa externa da agulha sob uma superfície plana sem tocar na agulha ou na tampa externa da agulha;
Assim que a agulha estiver tampada, empurre cuidadosamente a tampa externa da agulha completamente;
Desrosque a agulha e a descarte cuidadosamente;
Coloque a tampa em seu sistema de aplicação após cada uso para proteger Saxenda® da luz.
Sempre descarte a agulha após cada injeção para garantir injeções seguras e evitar o entupimento da agulha. Se a agulha estiver entupida, você não injetará nada de Saxenda®.
Quando o sistema de aplicação estiver vazio, descarte-o sem a agulha rosqueada, conforme instruído por seu médico, farmacêutico ou enfermeiro.
Nunca tente colocar a tampa interna da agulha novamente na agulha. Você poderá se ferir com a agulha;
Sempre retire a agulha de seu sistema de aplicação após cada injeção.
Isto pode evitar o entupimento da agulha, contaminação, infecção, vazamento de Saxenda® e administração de dose imprecisa.
Informações importantes adicionais
Sempre mantenha seu sistema de aplicação e agulhas fora da vista e alcance de outros, principalmente crianças;
Nunca compartilhe seu sistema de aplicação ou agulhas com outras pessoas;
Os cuidadores devem ser muito cautelosos ao manusear agulhas usadas - para evitar lesões e infecção cruzada.
Cuidados com seu sistema de aplicação
Nunca deixe o sistema de aplicação no carro ou outro lugar onde possa ficar muito quente ou muito frio;
Não injete Saxenda® que tenha sido congelado. Se você injetar, você poderá não obter o efeito desejado de Saxenda®;
Não exponha seu sistema de aplicação à poeira, sujeira ou líquidos;
Não lave, deixe de molho ou lubrifique seu sistema de aplicação. Se necessário, limpe-o com um detergente suave em um pano úmido;
Não derrube seu sistema de aplicação ou bata contra superfícies duras. Se você derrubar ou suspeitar de algum problema, encaixe uma agulha nova e verifique o fluxo de Saxenda® antes de injetar;
Não tente repor o conteúdo do sistema de aplicação. Uma vez que estiver vazio, ele deve ser descartado;
Não tente consertar seu sistema de aplicação ou desmontá-lo.
Onde aplicar
Saxenda® é uma injeção para ser aplicada sob a pele (via subcutânea).
 Não injete em uma veia ou músculo.
Os melhores locais para você se aplicar são a parte da frente das coxas, a frente da cintura (abdome), ou a parte superior do braço.
Quanto aplicar
Adultos
Seu tratamento iniciará com uma dose menor, que será aumentada gradualmente ao longo das primeiras cinco semanas de tratamento.
Quando começar a utilizar Saxenda®, a dose inicial é de 0,6 mg uma vez ao dia, por pelo menos uma semana.
Você poderá aumentar a dose em 0,6 mg a cada semana até atingir a dose recomendada de 3,0 mg uma vez ao dia.
Seu médico lhe dirá a dose de Saxenda® que você deve utilizar a cada semana. Geralmente a dose será recomendada de acordo com a tabela abaixo:
Semana Dose injetada
Semana 1 0,6 mg uma vez ao dia
Semana 2 1,2 mg uma vez ao dia
Semana 3 1,8 mg uma vez ao dia
Semana 4 2,4 mg uma vez ao dia
Semana 5 em diante 3,0 mg uma vez ao dia
Assim que você atingir a dose recomendada de 3,0 mg na quinta semana de tratamento, continue utilizando esta dose até o final do tratamento. Não aumente mais a dose.
O tratamento com Saxenda® deve ser descontinuado após 12 semanas de tratamento na dose de 3,0 mg/dia se o paciente não apresentar perda ponderal ≥ 5% do peso inicial. Consulte seu médico antes de continuar o tratamento.
Seu médico avaliará seu tratamento regularmente.
Adolescentes (≥ 12 anos e acima de 60 kg)
Para adolescentes entre 12 e 18 anos e acima de 60 kg um regime de dose semelhante ao adulto deve ser seguido (veja a tabela acima para adultos). A dose deve ser aumentada até 3,0 mg (dose de manutenção) ou até a dose máxima tolerada tiver sido atingida. Doses diárias maiores que 3,0 mg não são recomendadas.
Você somente deve continuar usando Saxenda® se você perdeu pelo menos 4% do seu IMC inicial após 12 semanas de tratamento na dose de 3,0 mg/dia ou na dose máxima tolerada. Consulte seu médico antes de continuar o tratamento.
Se você parar de usar Saxenda®:
Não pare de usar Saxenda® sem conversar com seu médico.
Se você tiver dúvidas sobre o uso deste medicamento, pergunte ao seu médico, farmacêutico ou enfermeiro.
Pessoas com diabetes
Informe seu médico se você tiver diabetes. A dose dos seus medicamentos para diabetes poderá ser ajustada para evitar que você fique com baixo nível de açúcar no sangue.
Não misture Saxenda® na mesma injeção com outras formulações que você utiliza (por exemplo, insulinas).
Não utilize Saxenda® em combinação com outros medicamentos que contenham agonista do receptor de GLP-1, como outros medicamentos com princípio ativo liraglutida (Victoza®, por exemplo), lixisenatida e dulaglutida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.