Sayana, para o que é indicado e para o que serve?
Sayana® (acetato de medroxiprogesterona) é indicado como contraceptivo (anticoncepcional) e para manejo da dor associada à endometriose (crescimento de células que revestem internamente o útero (células endometriais) em outros locais do organismo).


Como o Sayana funciona?
Sayana® é uma progestina sintética (semelhante ao hormônio feminino progesterona) que demonstrou possuir várias ações sobre o sistema endócrino (hormonal).
Todas essas ações resultam em um número de efeitos farmacológicos descritos abaixo:
Contracepção (anticoncepção por supressão da ovulação)
Quando Sayana® é administrado por via parenteral (via injetável ou qualquer via de administração exceto a via oral) à paciente na posologia (modo de tomar a medicação) recomendada, inibe a secreção das gonadotrofinas (hormônios produzidos por uma glândula no cérebro chamada hipófise) que, por sua vez, evitam o amadurecimento do folículo (desenvolvimento dos óvulos no ovário) e a ovulação (processo em que o óvulo segue do ovário para o útero, onde pode ser fecundado), determinando a redução da espessura do endométrio (camada de células que recobrem o útero internamente).
Como resultado, há uma atividade contraceptiva (supressão da ovulação).
Endometriose
A supressão (diminuição importante) das concentrações séricas (do sangue) de estradiol (hormônio feminino) e a possível ação direta de Sayana®, administrado por via subcutânea (embaixo da pele), nas lesões da endometriose, parecem ser responsáveis pelo efeito terapêutico (de tratamento) sobre a dor associada à endometriose.


Quais as contraindicações do Sayana?
Sayana® é contraindicado a pacientes grávidas ou com suspeita de gravidez; a pacientes com sangramento vaginal de causa não diagnosticada; a pacientes com disfunção hepática grave; a pacientes com hipersensibilidade conhecida ao acetato de medroxiprogesterona ou a qualquer componente da fórmula; a pacientes com suspeita de neoplasia mamária (câncer de mama) ou neoplasia mamária comprovada (câncer de mama confirmado).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Sayana?
Sayana® pode ser administrado por um profissional de saúde ou pela paciente treinado na administração de injeção subcutânea, ou autoadministrado pela paciente quando considerado apropriado pelo profissional de saúde, após treinamento adequado.
Sayana® apresenta-se na forma de seringas preenchidas de dose única selado em um reservatório (vide figura 1).
Estas instruções mostram o passo-a-passo de como preparar e administrar a injeção.
Não remova a tampa da agulha antes do passo de ativação (passo 5).
Por favor, preste atenção nas seguintes informações sobre Sayana®:
O medicamento é uma suspensão de partículas pequenas em um líquido. Está sujeito a deposição durante o armazenamento. O conteúdo da seringa preenchida sempre deve ser ressuspendido por agitação vigorosa por 30 segundos antes da administração da injeção.
Como fornecido, o medicamento é completamente lacrado dentro do reservatório da seringa preenchida. A seringa preenchida deve ser ativada antes do uso. O processo de ativação perfura um selo interno de modo que o remédio possa sair através da agulha, quando o reservatório é espremido.
O líquido não enche completamente o reservatório. Há uma pequena bolha de ar acima do líquido. Quando a injeção está sendo administrada, a seringa preenchida deve ser usada com a agulha para baixo. Isto garante que a dose total de líquido seja liberada através da agulha.
Passo 1: Preparo
Você precisará de:
Uma seringa preenchida de Sayana® (em seu envelope de alumínio selado).
Um recipiente apropriado para descarte da seringa utilizada.
Um pedaço de algodão ou lenço de papel limpo.
Lave e seque bem as mãos antes de começar;
Verifique se o envelope não parece estar danificado;
Verifique se o prazo de validade não expirou;
Confirme se o envelope está em temperatura ambiente.
Passo 2: Escolha e prepare a área da injeção
Escolha uma área adequada para a injeção subcutânea, seja no abdômen ou na parte anterior da coxa. Evite áreas ósseas e a área do umbigo;
A área da pele deve estar livre de cicatrizes e condições de pele como eczema ou psoríase;
Alterar o local a cada injeção;
Limpe a área da pele como o seu médico ou profissional da saúde orientou. Utilize um algodão com álcool para limpar a pele na área de administração que você escolheu. Permita que a pele seque.
Passo 3: Preparando a seringa preenchida
Abra cuidadosamente o envelope de alumínio na marcação para abertura;
Remova a seringa preenchida. Não remova a tampa da agulha da seringa preenchida neste momento;
Cheque a seringa preenchida. Deve existir uma fenda entre a base e a tampa da agulha.
Descarte a seringa preenchida e use uma nova caso:
Não exista uma fenda entre a base e a tampa da agulha.
A seringa preenchida estiver danificada.
Se a tampa da agulha tiver saído ou se estiver faltando.
Passo 4: Misturando o medicamento
Segure a seringa preenchida com firmeza pela base;
Agite vigorosamente a seringa preenchida por pelo menos 30 segundos para misturar o medicamento completamente. Não dobrar a seringa;
A aparência do medicamento deve ser homogênea branca a esbranquiçada. Se não estiver, descarte a seringa preenchida e utilize uma nova;
Se verificar vazamento ou algum outro problema, descarte a seringa preenchida e utilize uma nova;
Se houver algum atraso antes da aplicação, repetir a agitação como explicado acima.
Passo 5: Ativando a seringa preenchida
Segure a seringa preenchida com firmeza pela base, certificando-se que a tampa da agulha está apontando para cima. Tome cuidado para não espremer o reservatório;
Segure a tampa da agulha com a outra mão;
Empurre a tampa da agulha com firmeza em direção à base até que não vá mais adiante. A seringa preenchida está agora ativada;
Retire a tampa da agulha e a descarte.
Passo 6: Administrando a dose
Gentilmente aperte uma grande área de pele. Mantenha a pele apertada durante toda essa etapa;
Segure a seringa preenchida pela base com a agulha apontando para baixo. Mantê-la o mais vertical possível;
Insira a agulha na pele até que a base apenas toque a pele;
Aperte o reservatório lentamente para injetar o medicamento. Isso deve demorar cerca de 5-7 segundos;
Após a dose ter sido completamente injetada e o reservatório colabado, retire a agulha da pele gentilmente. Solte a pele;
Verifique se algum medicamento vazou da seringa preenchida ou apareceu na pele;
Não substitua a tampa da agulha;
Use um algodão limpo para pressionar levemente a área de injeção por alguns segundos. Não esfregue a área.
Conselho importante
Após a injeção, uma pequena quantidade de medicamento será deixada ao redor da borda interna do reservatório. Isto é normal.
No entanto, se algum medicamento vazou da seringa preenchida ou apareceu na pele, um problema pode ter ocorrido.
Se você acredita, por qualquer motivo, que a dose total não tenha sido administrada, fale com seu médico sobre métodos alternativos de contracepção até a próxima injeção programada.
Não injete uma dose adicional.
Cuidados após a injeção
Se tiver algum sintoma de reação alérgica (vide bula), procure ajuda médica imediatamente.
Monitorar a aparência do local da injeção até a próxima injeção. Se você notar qualquer indentação ou ondulação no local da injeção, informe o seu médico.
Passo 7: Descarte da seringa preenchida
Descarte a seringa preenchida utilizada em recipiente apropriado, de acordo com os requerimentos da sua autoridade local ou conforme informado pelo seu médico.
A seringa preenchida é para uma única administração e não deve ser reutilizada.
Passo 8: Registre a data da sua injeção e se você deseja continuar, calcule a data da sua próxima injeção programada de Sayana®
O tratamento com Sayana® deve ser iniciado por um médico ou profissional de saúde ou autoadministrado pela paciente quando considerado apropriado pelo profissional de saúde, após treinamento adequado. O medicamento deve ser administrado por via subcutânea na parte anterior da coxa ou abdômen.
Contracepção
Sayana® deve ser administrado por via subcutânea, a cada 3 meses (12 - 14 semanas).
Endometriose
Sayana® deve ser administrado por via subcutânea, a cada 3 meses por pelo menos 6 meses.
Primeira injeção
A primeira injeção de Sayana® deve ser aplicada durante os 5 primeiros dias após o início de um ciclo menstrual normal; ou nos 5 primeiros dias pós-parto se a paciente não estiver mantendo aleitamento materno. Caso a paciente esteja mantendo a criança em aleitamento materno exclusivo, a administração de Sayana® deve ser realizada somente a partir da 6ª semana pós-parto.
Segunda injeção e subsequentes
Se o período entre as injeções de Sayana® for maior do que 14 semanas, o médico deve certificar-se que a paciente não esteja grávida antes da próxima administração da medicação.
Trocando de outros anticoncepcionais para Sayana®
A troca de outro método anticoncepcional para Sayana® deve ser feita de forma que o efeito contraceptivo seja garantido com base no mecanismo de ação de ambos os métodos (por ex., uma paciente que esteja trocando um anticoncepcional oral por Sayana® deve tomar a primeira injeção de Sayana® no intervalo de 7 dias após o dia em que tomou a última pílula).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.