Scemblix, para o que é indicado e para o que serve?
ScemblixTM é indicado para o tratamento de pacientes adultos com leucemia mieloide crônica cromossomo Philadelphia positivo (LMC Ph+) em fase crônica (FC) que foram anteriormente tratados com medicamentos de um tipo semelhante chamados inibidores da tirosina quinase.
LMC Ph+ é um tipo de câncer de sangue (leucemia) no qual o corpo produz muitos glóbulos brancos anormais no sangue. A FC é a primeira fase deste câncer do sangue.


Como o Scemblix funciona?
ScemblixTM bloqueia a ação de uma proteína (BCR-ABL1) dos glóbulos brancos anormais e interrompe sua divisão e crescimento.
Se você tiver alguma dúvida sobre como o ScemblixTM funciona ou por que este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico, farmacêutico ou profissional de saúde.


Quais as contraindicações do Scemblix?
Você não deve usar esse medicamento se apresenta hipersensibilidade à substância ativa ou a algum dos excipientes do medicamento.


Como usar o Scemblix?
Sempre tome este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico ou farmacêutico. Fale com o médico, farmacêutico ou profissional de saúde se tiver dúvidas.
Não exceda a dose recomendada prescrita pelo seu médico.
Os comprimidos de ScemblixTM devem ser engolidos inteiros. Não quebrar, esmagar ou mastigar os comprimidos de ScemblixTM.
Quanto tomar de ScemblixTM?
Seu médico lhe dirá exatamente quantos comprimidos de ScemblixTM você deve tomar e como tomá-los.
Dependendo de como você responder ao tratamento com ScemblixTM, seu médico poderá pedir para você mudar para uma dose mais baixa ou parar temporária ou permanentemente o tratamento.
A dose diária total habitual de ScemblixTM é de 80 mg (2 comprimidos de 40 mg de ScemblixTM por dia). Você pode tomar a dose diária:
Uma vez ao dia: Tomar 2 comprimidos aproximadamente no mesmo horário todos os dias, ou;
Duas vezes ao dia: Tomar 1 comprimido e então tomar outro aproximadamente 12 horas depois.
Você não deve alterar a dose ou o cronograma de ScemblixTM sem antes falar com o seu médico.
Quando tomar ScemblixTM
Tomar ScemblixTM no mesmo horário todos os dias ajudará você a se lembrar de quando tomar o medicamento.
Tomar ScemblixTM:
Pelo menos 2 horas após qualquer alimento; 
Aguardar pelo menos 1 hora antes de comer novamente.
Por quanto tempo tomar ScemblixTM
Continue tomando ScemblixTM pelo tempo que seu médico indicar.
Este é um tratamento a longo prazo, que poderá durar meses ou anos. Seu médico monitorará regularmente o seu quadro clínico para verificar se o tratamento está tendo o efeito desejado.
Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo tomar ScemblixTM, fale com o seu médico, farmacêutico ou profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.