Seasonique, para o que é indicado e para o que serve?
Seasonique® (levonorgestrel + etinilestradiol e etinilestradiol) é uma pílula anticoncepcional para tratamento prolongado, que deve ser tomada de maneira contínua durante 91 dias, para prevenir a gravidez.
Como o Seasonique funciona?
Seasonique® (levonorgestrel + etinilestradiol e etinilestradiol) é uma pílula anticoncepcional combinada, que contém dois hormônios femininos diferentes. Cada um dos 84 comprimidos rosa contém uma pequena quantidade de levonorgestrel e etinilestradiol. Os 7 comprimidos brancos contém uma pequena quantidade de etinilestradiol.


Quais as contraindicações do Seasonique?
Em algumas situações você não deve utilizar uma pílula combinada. Informe seu médico se algumas das seguintes condições se aplicarem a você antes de começar a utilizar o Seasonique® (levonorgestrel + etinilestradiol e etinilestradiol), este medicamento é contraindicado para uso por mulheres nessas condições.
Se você tem (ou já teve) coágulo sanguíneo (trombose) em um vaso sanguíneo da perna, pulmão (embolia) ou outros órgãos;
Se você tem (ou já teve) infarto ou derrame;
Se você tem (ou já teve) doença que pode ser indicadora de um infarto (por exemplo, angina pectoris, a qual provoca dor intensa no peito) ou de um derrame (por exemplo, um acidente vascular encefálico transitório sem efeitos residuais);
Se você tem doença que pode aumentar o risco de uma trombose nas artérias.
Isto se aplica às seguintes doenças
Diabetes com vasos sanguíneos danificados;
Pressão arterial muito alta;
Um nível muito elevado de gordura no sangue (colesterol ou triglicérides);
Se você tem distúrbio de coagulação sanguínea (por exemplo, deficiência de proteína C);
Se você tem (ou teve) enxaqueca com os chamados sintomas neurológicos focais;
Se você tem (ou teve) inflamação do pâncreas (pancreatite);
Se você tem (ou já teve) doença hepática e a sua função hepática ainda não é normal;
Se você tem (ou teve) tumor no fígado;
Se você tem (ou teve) suspeita de câncer de mama ou câncer nos órgãos genitais;
Se você tem qualquer sangramento vaginal sem explicação;
Se você é alérgica ao etinilestradiol ou ao levonorgestrel, ou a qualquer um dos outros componentes de Seasonique® o que pode ser reconhecido por erupção cutânea, prurido ou inchaço;
Se você está em tratamento ou irá iniciar tratamento com ombitasvir/paritaprevir/ritonavir e dasabuvir para infecção do vírus da Hepatite C.
Gravidez e lactação
Este medicamento é contraindicado para uso durante a gravidez ou em caso de suspeita de gravidez.
Se você está grávida, você não deve tomar Seasonique®. Se você engravidar durante o uso de Seasonique® você deve parar imediatamente e contatar o seu médico.
O uso de Seasonique® geralmente não é aconselhável quando uma mulher está amamentando. Se você quiser tomar a pílula enquanto estiver amamentando, você deve contatar o seu médico.


Como usar o Seasonique?
Cada embalagem de Seasonique® (levonorgestrel + etinilestradiol e etinilestradiol) contém 84 comprimidos rosa e 7 comprimidos brancos divididos em 3 cartelas dentro de uma caixa.
Tome um comprimido de Seasonique® todos os dias, se necessário com uma pequena quantidade de água. Você pode tomar os comprimidos com ou sem alimentos, mas você deve tomar os comprimidos todos os dias por volta do mesmo horário.
Não misture os comprimidos
Tome um comprimido rosa por dia durante os primeiros 84 dias e depois um comprimido branco por dia durante os últimos 7 dias.
A nova caixa é iniciada imediatamente depois (84 comprimidos rosa e 7 brancos). Assim, não há pausa entre as caixas.
Devido à composição diferente dos comprimidos, é necessário começar com o primeiro comprimido no canto superior esquerdo (indicado com o número “1”) da primeira cartela da embalagem (indicada como “mês 1”) e tomar os comprimidos todos os dias. Para a ordem correta, siga a direção das setas na cartela. Terminando o mês 1, passe para o mês 2 e posteriormente para o mês 3.
Preparação da embalagem
Para ajudar você, há 7 etiquetas adesivas semanais marcadas com os 7 dias da semana. Escolha o adesivo semanal que começa com o dia que você começar a tomar os comprimidos. Por exemplo, se você começar em uma quarta-feira, use o adesivo semanal que começa com "QUA".
Cole o adesivo semanal ao longo da parte superior da embalagem de Seasonique® onde está escrito "Cole o adesivo semanal aqui", de modo que o primeiro dia fique acima do comprimido marcado como "1".
Existe agora um dia indicado acima de cada comprimido e você pode ver se você tomou uma determinada pílula. As setas indicam a ordem que você deve tomar as pílulas.
Geralmente, o chamado sangramento de parada começa quando você está tomando os comprimidos brancos.
Depois de ter tomado o último comprimido branco, você deve começar com a caixa seguinte de Seasonique®, se o sangramento tiver parado ou não. Isso significa que você deve começar todas as caixas no mesmo dia da semana, e que o sangramento de parada deve ocorrer nos mesmos dias de cada mês.
Se você usar Seasonique® desta maneira, você estará protegida durante todos os 91 dias.
Quando você pode começar a primeira fileira
Se você não tiver usado um contraceptivo hormonal no mês anterior
Comece o Seasonique® no primeiro dia do ciclo (que é o primeiro dia da sua menstruação).
Você também pode começar no dia 2 a 5 do ciclo, mas nesse caso você deve usar métodos contraceptivos adicionais (por exemplo, um preservativo) durante os primeiros 7 dias.
Mudando de um contraceptivo hormonal combinado, ou anel vaginal ou adesivo contraceptivo combinado
Você pode começar Seasonique® de preferência no dia após o último comprimido ativo (o último comprimido que contém as substâncias ativas) da sua pílula anterior, no máximo no dia seguinte depois de acabarem os dias sem comprimidos da sua pílula anterior (ou depois do último comprimido inativo da sua pílula anterior). Ao mudar de um anel vaginal ou adesivo contraceptivo combinado, siga as instruções do seu médico.
Mudando de um método contendo apenas progesterona (pílula, injeção ou implante apenas com progesterona ou um DIU com liberação de progesterona)
Você pode mudar em qualquer dia da pílula apenas com progesterona (no dia da remoção no caso de um implante ou um DIU, e no caso de um injetável, no dia em que seria aplicada a próxima injeção).
Em todos estes casos, é necessário usar métodos adicionais de proteção (por exemplo, um preservativo) durante os 7 primeiros dias de ingestão dos comprimidos.
Depois de um aborto
Siga as instruções do seu médico.
Depois de ter um bebê
Depois de ter um bebê, você pode começar Seasonique® após 21 a 28 dias. Se você começar depois dos 28 dias, você deve usar um método de barreira (por exemplo, um preservativo) durante os 7 primeiros dias de uso do Seasonique®. Se, após ter um bebê, você teve relações sexuais antes de reiniciar Seasonique®, você deve primeiro ter certeza de que você não está grávida ou você deve esperar até o próximo sangramento menstrual.
Procure orientação do seu médico caso você não tenha certeza sobre quando começar.
O que você deve fazer em caso de vômito ou diarreia grave
e você vomitar em até 3 a 4 horas após tomar um comprimido ou se tiver diarreia grave, há um risco das substâncias ativas do comprimido não terem sido totalmente absorvidas em seu corpo. A situação é semelhante à de você se esquecer de tomar um comprimido. Após vomitar ou ter diarreia, você deve tomar outro comprimido assim que possível. 
Se você quiser parar de tomar Seasonique®
Você pode parar de tomar Seasonique® sempre que quiser. Se você não quiser engravidar, consulte o seu médico sobre outros métodos contraceptivos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Seasonique?
Se você se esquecer de tomar Seasonique® (levonorgestrel + etinilestradiol e etinilestradiol)
Se você se esquecer de tomar um dos comprimidos brancos (últimos 7 comprimidos da caixa), não há efeitos sobre a eficácia do Seasonique®. Jogue fora o comprimido branco esquecido.
Se você se esquecer de tomar um comprimido rosa (comprimidos de 1 a 84 da sua cartela), você deve fazer o seguinte
Um comprimido esquecido:
Tome o comprimido esquecido assim que você se lembrar, mesmo que isso signifique tomar dois comprimidos ao mesmo tempo, e depois tome os comprimidos seguintes no horário normal. A proteção contra gravidez não fica reduzida, e você não precisa ter precauções adicionais.
Mais do que um comprimido esquecido nesta caixa:
Consulte o seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.