Secdazol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de:
Giardíase (doença causada pelo protozoário Giardia lamblia);
Amebíase intestinal sob todas as formas (doença causada pela presença de amebas no intestino);
Amebíase hepática (doença causada pela presença de amebas no fígado);
Tricomoníase (doença sexualmente transmissível, causada pelo protozoário Trichomonas vaginalis).


Como o Secdazol funciona?
O secnidazol, princípio ativo do Secdazol®, é um medicamento parasiticida (que elimina parasitas), utilizado no tratamento de giardíase, amebíase intestinal sob todas as formas, amebíase no fígado e tricomoníase.


Quais as contraindicações do Secdazol?
Secdazol® não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Alergia aos derivados imidazólicos ou a qualquer componente do produto;
Suspeita de gravidez, durante a gravidez, durante a amamentação.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe imediatamente seu médico ou cirurgião-dentista em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Secdazol?
Secdazol® deve ser administrado com líquido, por via oral, em uma das refeições, preferencialmente à noite, após o jantar.
Posologia do Secdazol
Indicações Adultos
Tricomoníase Dose única de 2 comprimidos de 1000mg (2000mg); a mesma dose é recomendada para o cônjuge
Amebíase intestinal e giardíase 2 comprimidos de 1000 mg (2000 mg), em dose única
Amebíase hepática 1,5 g/dia a 2,0 g/dia durante 5 a 7 dias
Não há estudos dos efeitos de Secdazol® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.