Secnidazol EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Giardíase;
Amebíase intestinal sob todas as formas;
Amebíase hepática;
Tricomoníase.


Quais as contraindicações do Secnidazol EMS?
Hipersensibilidade aos derivados imidazólicos ou a qualquer componente do produto;
Suspeita de gravidez e nos três primeiros meses desta;
Aleitamento.


Como usar o Secnidazol EMS?
Preparação da suspensão
Remover a tampa;
Adicionar água até a marca indicada no frasco;
Colocar a tampa e agitar vigorosamente durante 1 minuto;
Administrar em seguida, utilizando o copo medida.
Observação: a suspensão deve ser preparada antes de usar. Somente administrar o medicamento com o copo-medida que acompanha o produto. Após administração, deverá ser desprezada uma eventual sobra de secnidazol suspensão.
Posologia do Secnidazol - EMS
Amebíase intestinal e giardíase
Dose única de 30 mg/kg/dia (máximo: 2 g), ou seja, 1 ml/kg de peso em tomada única.
Amebíase hepática
30 mg/kg/dia (máximo: 2 g), e durante 5 a 7 dias, ou seja, 1 ml/kg de peso durante 5 a 7 dias.
Observação: o medicamento deve ser administrado em uma das refeições, preferencialmente à noite.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.