Seczol, para o que é indicado e para o que serve?
Seczol está indicado no tratamento de vulvovaginites causadas por Candida albicans, Trichomonas vaginalis e Gardnerella vaginalis, isoladas ou mistas.
Como este medicamento funciona?
A ação do medicamento se verifica com o decorrer do tratamento e este deverá ser orientado pelo médico. Nenhuma modificação do tratamento deverá ser feita sem o conhecimento do mesmo.


Quais as contraindicações do Seczol?
Seczol é contra-indicado:
Nas pacientes que apresentaram hipersensibilidade a quaisquer componentes da fórmula;
No primeiro trimestre da gravidez;
Em lactantes durante o período neonatal.
Seczol não deve ser utilizado em pacientes com porfiria aguda já que o tinidazol demonstrou ser porfirinogênico em estudos realizados em animais e in vitro.
Como outras drogas de estrutura semelhante, o tinidazol é contra-indicado em pacientes com quadro atual ou antecedentes de discrasia sanguínea, embora estudos em animais e clínicos não tenham sido observadas anormalidades hematológicas persistentes.


Como usar o Seczol?
O produto deve ser aplicado profundamente na vagina, de preferência fora do período menstrual, seguindo as orientações abaixo:
Retire a tampa da bisnaga.
Utilize o fundo da tampa para perfurar o lacre da bisnaga.
Encaixe o aplicador na bisnaga previamente aberta.
Para encher o aplicador, aperte suavemente a bisnaga até que o êmbolo chegue ao topo.
Retire o aplicador da bisnaga.
O aplicador já contendo o creme deve ser introduzido cuidadosamente na vagina, de preferência deitada, com as pernas elevadas. A aplicação deve ser a mais profunda possível.
Atenção: certifique-se que todo o conteúdo do aplicador foi transferido para a vagina.
Após a aplicação, o aplicador deve ser descartado.
Posologia
Aplicar o conteúdo de um aplicador cheio (5 g), uma vez ao dia, de preferência à noite, ao deitar-se, durante sete dias. Alternativamente pode-se efetuar a aplicação duas vezes ao dia, durante três dias.