Sedador, para o que é indicado e para o que serve?
Sedador é indicado para o tratamento de manifestações dolorosas em geral; como antipirético (estados febris); nas dores em geral como cólicas do trato gastrintestinal, cólicas nos rins e fígado; dores de cabeça, dores musculares, articulares e pós-operatórias.
Como Sedador funciona?
Sedador é uma associação de três substâncias
Dipirona, cloridrato de prometazina e cloridrato de adifenina.
Atua reduzindo a dor, cólicas (ação relaxante) e febre.
Sua ação tem início a partir de 20 a 30 minutos e seu efeito analgésico perdura de 4 a 6 horas após a administração.
Esta associação de fármacos permite uma potencialização dos efeitos, observando-se uma rápida resposta terapêutica.


Quais as contraindicações do Sedador?
Contraindicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para pacientes que apresentam problemas renais, problemas no coração, nos vasos sanguíneos, no fígado e problemas específicos no sangue tais como agranulocitopenia (diminuição dos glóbulos brancos) e deficiência genética da enzima glicose-6-fosfato-desidrogenase (G-6-PD).
Também está contraindicado nos casos de hipersensibilidade aos derivados pirazolônicos (como a fenilbutazona) ou ao ácido acetilsalicílico, particularmente, naqueles pacientes nos quais o ácido acetilsalicílico acarreta crises de asma, urticária (coceira) ou rinite aguda; história de agranulocitose (problemas específicos no sangue) independente da origem; porfiria (doença decorrente de deficiências enzimáticas na formação da hemoglobina).
Pacientes com presença de úlcera gastroduodenal não devem fazer uso deste medicamento.
É desaconselhável o seu uso durante a gravidez devido aos riscos de efeitos sobre o sistema cardiovascular fetal, principalmente no terceiro trimestre de gravidez e amamentação.
No período de amamentação, só utilize medicamentos com o conhecimento do seu médico ou cirurgiãodentista, pois alguns medicamentos, inclusive este, são excretados no leite materno, podendo causar reações indesejáveis para o bebê.
A amamentação deve ser evitada durante e até 48 horas após o uso deste medicamento devido a possível excreção pelo leite materno.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.
Sedator comprimidos é contraindicado para menores de 12 anos.
Sedator solução oral é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Sedador?
Comprimido
Uso oral.
Uso adulto e pediátrico acima de 12 anos.
Este medicamento deve ser ingerido por via oral, conforme orientado pelo seu médico.
O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução oral
Uso oral.
Uso adulto e pediátrico acima de 2 anos.
Este medicamento deve ser ingerido por via oral, conforme orientado pelo seu médico.
O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Solução injetável
Uso intramuscular.
Uso adulto.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Posologia
Comprimido
Crianças acima de 12 anos de idade
Tomar 1 comprimido, em intervalos mínimos de 6 horas, com um pouco de água e sem mastigar, sempre a critério médico.
Adultos
Tomar 1 a 2 comprimidos, em intervalos mínimos de 6 horas, com um pouco de água e sem mastigar, sempre a critério médico.
Dose máxima diária recomendada: 8 comprimidos/dia de Sedador (considerando intervalos mínimos de 6 horas).
Este medicamento não é de uso contínuo.
Se após 3 dias de uso, persistirem os sintomas de febre e dores, deve ser procurada orientação médica.
Longos períodos de uso deste medicamento, somente através de orientação médica.
Solução oral
Dose média para adultos
33 a 66 gotas, a intervalos mínimos de 6 horas.
Doses maiores, a critério médico.
Dose máxima diária recomendada
264 gotas/dia (considerando intervalos mínimos de 6 horas).
Dose média para crianças acima de 2 anos de idade
9 a 18 gotas, a intervalos mínimos de 6 horas.
Doses maiores a critério médico.
Dose máxima diária recomendada
70 gotas/dia (considerando intervalos mínimos de 6 horas).
Sedador não deve ser administrado em altas doses, ou por períodos prolongados, sem controle médico.
Doses maiores a critério médico.
Este medicamento não é de uso contínuo.
Se após 3 dias de uso, persistirem os sintomas de febre e dores, deve ser procurada orientação médica.
Longos períodos de uso deste medicamento, somente através de orientação médica.
Solução injetável
½ a 1 ampola por via intramuscular, a intervalos mínimos de 6 horas.
Doses maiores ou mais próximas devem ser cuidadosamente controladas pelo médico.
Por conter a substância cloridrato de prometazina, a injeção intramuscular deste medicamento deve ser profunda, sempre uma solução de 25 ou 50mg/mL.
A dose usual parenteral para todas as indicações além de náuseas e vômitos é de 25 até 50mg.
Uma dose não deve exceder 100mg.
Doses de 12,5 até 25mg repetidas num intervalo não menor do que 4 horas, podem resultar muito bem no tratamento de náuseas e vômitos, embora não mais do que 100mg deva ser usualmente utilizada em um período de 24 horas.
Sedador solução injetável deve ser aplicado lentamente e não deve ser misturado com outros medicamentos na mesma seringa.
Não deve ser administrado em altas doses, ou por períodos prolongados, sem controle médico.
Este medicamento não é de uso contínuo, se após 3 dias de uso, persistirem os sintomas de febre e dores, procure orientação médica.
Longos períodos de uso deste medicamento, somente através de orientação médica.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Sedador?
Não há motivos significativos para se preocupar caso se esqueça de utilizar o medicamento.
Caso necessite utilizá-lo novamente, retome o seu uso da maneira recomendada, respeitando os intervalos e horários estabelecidos, não devendo dobrar a dose porque se esqueceu de tomar a anterior.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião dentista.