Sedalive, para o que é indicado e para o que serve?
O Sedalive está indicado para
O alívio sintomático de dores de intensidade leve a moderada, como dor de cabeça, dor de dente, dor de garganta, dor menstrual, dor muscular, dor nas articulações, dor nas costas, dor da artrite;
O alívio sintomático da dor e da febre nos resfriados ou gripes.
Como o Sedalive funciona?
Ácido acetilsalicílico é a substância ativa deste medicamento, que pertence ao grupo de substâncias anti-inflamatórias não esteroides, com propriedades anti-inflamatória (atua na inflamação), analgésica (atua na dor) e antitérmica (atua na febre). O Sedalive inibe a formação de substâncias mensageiras da dor, as prostaglandinas, propiciando alívio da dor.


Quais as contraindicações do Sedalive?
O Sedalive não deve ser utilizado nas seguintes situações
Se for alérgico ao Sedalive ou a salicilatos ou a qualquer dos ingredientes do medicamento, se não tiver certeza de ser alérgico ao Sedalive, consulte o seu médico;
Asma brônquica;
Se tiver tendência para sangramentos;
Se tiver úlceras no estômago ou no intestino;
Se já tiver tido crise de asma induzida pela administração de salicilatos ou outras substâncias semelhantes;
Se estiver em tratamento com metotrexato em doses iguais ou superiores a 15 mg por semana;
Se tiver alteração grave da função dos rins;
Se tiver alteração grave da função do fígado;
Se tiver alteração grave da função do coração;
Se estiver no último trimestre de gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Sedalive?
Exclusivo Sedalive 100mg
Crianças de 6 meses a 1 ano
½ a 1 comprimido. 
Crianças de 1 a 3 anos
1 comprimido. 
Crianças de 4 a 6 anos
2 comprimidos. 
Crianças de 7 a 9 anos
3 comprimidos.
Crianças de 9 a 12 anos
4 comprimidos.
Estas doses podem ser repetidas em intervalos de 4 a 8 horas, se necessário até um máximo de 3 doses por dia. Em pacientes com mau funcionamento do fígado e dos rins, deve-se diminuir as doses ou aumentar o intervalo entre elas. Os comprimidos de Sedalive devem ser tomados com líquido, se possível após a ingestão de alimentos. Não tome este medicamento de estômago vazio.
Este medicamento é indicado para o alívio de sintomas ocasionais. Não trate dor ou febre com Sedalive por mais de 3 ou 4 dias sem consultar seu médico ou cirurgião-dentista.
Exclusivo Sedalive 500mg
Adultos
1 a 2 comprimidos. Se necessário, repetir a cada 4 a 8 horas. Não se deve tomar mais de 8 comprimidos por dia.
Crianças a partir de 12 anos
1 comprimido. Se necessário, repetir a cada 4 a 8 horas. Não se deve administrar mais de 3 comprimidos por dia.
O Sedalive deve preferencialmente ser administrado após as refeições com bastante líquido.
O Sedalive não deve ser administrado por mais de 3 a 5 dias sem consultar seu médico ou cirurgião-dentista.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Sedalive?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.