Seis-B, para o que é indicado e para o que serve?
Na profilaxia e tratamento dos estados de deficiência de piroxidina (Vitamina B6);
Alcoolismo;
Queimaduras;
Distúrbios metabólicos congênitos (cistationúria, hiperoxalúria, homocistinúria, acidúria xanturênica);
Febre crônica;
Gastrectomia;
Hemodiálise;
Hipertireoidismo;
Iinfecções;
Doenças intestinais (celíaca, diarréia, enterite regional, espru);
Síndrome de má-absorção associada a doenças hepáticas-biliares;
Estresse prolongado.
Como Seis-B funciona?
Seis-B é a Vitamina B6 ou cloridrato de Piridoxina, um componente de diversos alimentos, essencial para o metabolismo e a manutenção da saúde. Em alguns casos é necessário suplementar a quantidade de Piridoxina (vitamina B6), conforme prescrito pelo médico.
A sua necessidade de Seis-B pode estar aumentada em algumas situações como
Alcoolismo, queimaduras, diarréia, diálise, doenças hepáticas ou intestinais, hipertireoidismo, estresse, tratamento com anticoncepcionais contendo estrógenos, ou síndrome de tensão pré-menstrual.


Quais as contraindicações do Seis-B?
Informe ao seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento. Seis-B é contra-indicado para pacientes alérgicos à Piridoxina (vitamina B6).


Como usar o Seis-B?
Administrar os comprimidos com meio copo de água, sem mastigá-los.
Posologia
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade
Síndrome da dependência de piridoxina
Iniciar com 25 a 600 mg/dia.
Manutenção
50 mg/dia permanentemente.
Adultos
Deficiência droga-induzida
Prevenção
10 a 50 mg/dia (penicilamina).
100 a 300 mg/dia (ciclosserina, hidralazina, isoniazida).
Tratamento
50 a 200 mg/dia durante 3 semanas.
Manutenção
25 a 100 mg/dia, se necessário, para evitar reincidência.
Alcoolismo
50 mg/dia durante 2 a 4 semanas; se houver correção da anemia, o tratamento deve ser continuado indefinidamente para evitar reincidência.
Anemia sideroblástica hereditária
200 a 600 mg/dia durante 1 a 2 meses. Em caso de resposta terapêutica, manter 30 a 50 mg/dia permanentemente.
Síndrome de Tensão Pré-Menstrual
50 a 200 mg ao dia nos 10 dias que precedem a menstruação.
Depressão pelo uso de anticoncepcionais
50 a 200 mg ao dia, por tempo indeterminado, a critério médico.
Pacientes idosos
Devem ser observados os mesmos cuidados recomendados para pacientes adultos.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.