Selen Hair Ouro, para o que é indicado e para o que serve?
- É indicado para tratamento de Caspa, Dermatite seborréica, Tinea versicolor (Pitiríase).


Quais as contraindicações do Selen Hair Ouro?
- É contra-indicado em condições de reações inflamatórias aguda no local.
- Durante Gravidez.


Como usar o Selen Hair Ouro?
Uso Tópico.
Adultos.
- Tinea versicolor: Solução a 2,5%, 1 vez por dia, durante 7 dias.
- A solução deve ser aplicada em todo o corpo, menos no rosto e nas áreas genitais.
- Deixar agir por 10 minutos e a lavar em seguida.
Uso Capilar.
Adultos.
- Caspa, Dermatite seborréica:
- Aplicar a solução a 1% no couro cabeludo, 2 vezes por semana.
- Se for a solução de 2,5% usá-la 2 vezes por semana..