Selecta, para o que é indicado e para o que serve?
Selecta é indicado como tratamento hormonal. Os estrogênios são hormônios produzidos pelos ovários. O acetato de medroxiprogesterona (AMP) é um derivado sintético da progesterona que, como os estrogênios, é produzido pelos ovários.
A falta desses hormônios, em decorrência da menopausa ou de outras disfunções, acarreta uma série de alterações no organismo feminino. A reposição de hormônios à base de estrogênios e progesterona tem como objetivo corrigir essas alterações.


Quais as contraindicações do Selecta?
Não deve ser utilizado por mulheres com suspeita ou confirmação diagnóstica de tumor maligno das mamas; neoplasia estrogênio-dependente; gravidez confirmada ou suspeita; sangramento genital anormal de causa desconhecida; doenças vasculares (tromboflebite, tromboembolismo); doença ou disfunção do fígado; alergia aos componentes do medicamento.


Como usar o Selecta?
Deve ser utilizada a menor dose que controle os sintomas.
A administração pode ser iniciada a qualquer momento se a paciente apresentar amenorreia de dois meses ou mais.
Se a paciente ainda menstruar, a administração deve ser iniciada no quinto dia do ciclo menstrual. O tratamento com Selecta deve ser iniciado preferivelmente após um ano do início da menopausa.
Uma vez que os progestagênios são administrados para proteção contra as alterações hiperplásicas do endométrio, pacientes histerectomizadas não necessitam de progestágenos.
Recomenda-se, a critério médico, a seguinte dose: um comprimido diário sem interrupções (tratamento combinado contínuo).
Selecta deve ser ingerido todos os dias, sempre no mesmo horário, com um pouco de líquido, até o fim da cartela.
Terminada a cartela, deve ser iniciada uma nova no dia seguinte, sem pausa entre elas. O tratamento é contínuo.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Selecta?
Se você se esquecer de tomar uma dose, procure tomá-la assim que possível. Se estiver próximo ao horário da dose seguinte, despreze a dose esquecida e volte ao seu esquema normal. Não tome duas doses ao mesmo tempo.