Sele Vita, para o que é indicado e para o que serve?
Dermatite seborréica, caspa intensa e pitiríase versicolor.


Quais as contraindicações do Sele Vita?
Hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Sele Vita?
Tratamento da dermatite seborréica ou caspa
Usar por 4 semanas, efetuando 2 aplicações por semana nas primeiras 2 semanas e apenas uma aplicação por semana nas 2 seguintes.
De acordo com a orientação médica, em casos mais intensos, aplicar diariamente na 1a semana. Repetir o tratamento se houver recidiva de caspa, o que pode ocorrer após perÌodo variável da cura clÌnica.
Modo de usar
Aplicar o suficiente para produzir espuma, friccionando bem. Aguardar 2 minutos e enxaguar bem. Em seguida repetir a operação e o enxague.
Tratamento da Pitiríase Versicolor
Aplicar 2 a 3 vezes por semana, continuando por uma semana após o desaparecimento da lesões.
Modo de usar
Aplicar friccionando suavemente. Aguardar 3 a 4 minutos e enxaguar bem.