Sene FSL Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Senna Alexandrina Mill é um medicamento fitoterápico regulador do intestino de efeito laxativo contendo uma planta medicinal, a Sene (Cassia senna L).
Pode ser utilizado nas constipações (prisão de ventre) ocasionais relacionadas a distúrbios do funcionamento do intestino; na preparação para os exames radiológicos e endoscópicos; nas constipações decorrentes de viagens prolongadas, período menstrual, gestação, alteração dos hábitos alimentares e pós-operatórios.


Quais as contraindicações do Sene FSL Farma?
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula;
Em casos de obstrução intestinal;
Nas inflamações do intestino (retocolites e doença de Crohn), apendicite (inflamação do apêndice);
Síndrome de oclusão intestinal (obstrução do trânsito intestinal) de causa indeterminada;
Estados de severa desidratação ou quando existir qualquer contra indicação para uso de laxantes
Este medicamento é contra-indicado para menores de 8 anos
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Sene FSL Farma?
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários.
Uso oral.
Adultos e crianças de 12 anos ou mais
Tomar de 1 a 2 cápsulas à noite (de preferência ao deitar), com um copo de água, totalizando o máximo de 2 cápsulas/dia.
Crianças de 8 a 12 anos
Utilizar apenas a critério médico. Recomendamos a dosagem de 1 cápsula à noite (de preferência ao deitar), com um copo de água, não ultrapassando o máximo de 1 cápsulas/dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.