Senes, para o que é indicado e para o que serve?
Senes é um medicamento indicado para o tratamento da doença de Alzheimer.


Como o Senes funciona?
Acredita-se que Senes exerça sua ação terapêutica com o aumento da concentração da acetilcolina (substância presente na junção entre células do sistema nervoso) através da inibição reversível da quebra da mesma pela enzima acetilcolinesterase (tipo de enzima que quebra ou inativa a acetilcolina).
O tempo estimado para o início da ação farmacológica do Senes é de cerca de 2 semanas após a administração oral, quando é esperado que a concentração plasmática (sanguínea) do Senes alcance o estado de equilíbrio.


Quais as contraindicações do Senes?
Não utilize Senes se tiver conhecimento de hipersensibilidade ao cloridrato de donepezila (princípio ativo de Senes), a derivados de piperidina ou a qualquer componente da formulação.


Como usar o Senes?
Senes deve ser administrado por via oral.
Senes deve ser tomado à noite, logo antes de deitar.
Senes poderá ser tomado com ou sem alimentos.
Adultos/Idosos
Senes deve ser tomado por via oral, uma vez por dia. As doses clinicamente eficazes são 5 e 10 mg nos pacientes com doença leve a moderadamente grave. A dose de 10 mg é a dose clinicamente eficaz nos pacientes com doença moderadamente grave a grave. A dose inicial é de 5 mg/dia e pode ser aumentada para 10 mg/dia após 4 a 6 semanas. A dose diária máxima recomendada é de 10 mg.
Tratamento de manutenção
O tratamento de manutenção pode ser mantido enquanto houver benefício terapêutico para o paciente.
Com a descontinuação do tratamento, observa-se diminuição gradativa dos efeitos benéficos de Senes. Não há evidências de efeito rebote ou de abstinência após a descontinuação repentina da terapia.
Insuficiência renal (dos rins)
Os pacientes com insuficiência renal (diminuição da função dos rins) podem seguir um esquema posológico semelhante porque a depuração do cloridrato de donepezila (princípio ativo do Senes) não é significativamente alterada por essa condição.
Insuficiência hepática (do fígado)
Os pacientes com insuficiência hepática (diminuição da função do fígado) leve à moderada podem seguir um esquema posológico semelhante porque a depuração do cloridrato de donepezila (princípio ativo do Senes) não é significativamente alterada por essa condição.
Pacientes pediátricos
Não existem estudos adequados e bem controlados para documentar a segurança e a eficácia do Senes em qualquer tipo da doença que ocorre em crianças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.