Sensilatte, para o que é indicado e para o que serve?
É um comprimido para intolerantes à lactose que permite consumir leite e derivados.


Como o Sensilatte funciona?
Sensilatte quebra a molécula da lactose, presente no leite e seus derivados em duas outras moléculas. Estas duas são absorvidas pelo organismo do intolerante. Além disso, não necessita de água para ingestão, pois dissolve na boca e sua ação é imediata.  
A lactose está presente nos leites e derivados como queijos, iogurtes e outros.
No momento em que Sensilatte dissolve na boca, inicia-se a ação do produto.
A enzima contida em Sensilatte faz a quebra da lactose em moléculas menores (glicose e galactose), facilitando a absorção.


Quais as contraindicações do Sensilatte?
Não deve ser consumido por indivíduos alérgicos ao fungo Aspergillus Oryzae (utilizado para fabricar a lactase). Consumir sob orientação do médico ou nutricionista.


Como usar o Sensilatte?
Sensilatte possui tecnologia orodispersível (dissolve na boca) e não necessita de água para ingestão.
Consumir 1 comprimido.