Serenus, para o que é indicado e para o que serve?
Serenus® é indicado no combate da ansiedade e distúrbios do sono.


Como o Serenus funciona?
Este produto é composto pelos extratos vegetais de Passiflora e Crataegus, plantas com propriedades calmantes e pelo extrato de Salix, que diminui a excitação nervosa.
Até o momento, o tempo de início de ação do medicamento Serenus® não está bem estabelecido.


Quais as contraindicações do Serenus?
Serenus® é contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 2 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Serenus?
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários.
Uso oral.
Engolir os comprimidos de Serenus® sem mastigar com um pouco de água.
Devem ser tomados de 1 a 2 comprimidos revestidos 1 ou 2 vezes ao dia, ou conforme critério médico.
Não ultrapassar o total de 4 comprimidos ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.