Seronip, para o que é indicado e para o que serve?
Seronip® (cloridrato de sertralina) é indicado no caso de:
Depressão acompanhada por sintomas de ansiedade e em pacientes com ou sem história de mania (estado de excitação que alterna com acessos depressivos);
TOC - Transtorno Obsessivo Compulsivo em pacientes adultos e pediátricos (caracterizado por idéias obsessivas ou comportamento compulsivo);
Transtorno do Pânico (ataque grave de ansiedade que ocorre de forma imprevisível) acompanhado ou não de agorafobia;
TEPT - Transtorno do Estresse Pós-Traumático (resposta retardada a uma situação nociva de natureza ameaçadora);
Fobia Social ou Transtorno da Ansiedade Social (retraimento com relação a estranhos e medo em situações novas);
STPM - Síndrome da Tensão Pré-Menstrual e/ou TDPM - Transtorno Disfórico Pré-Menstrual. Após uma resposta satisfatória, você deve continuar o tratamento com Seronip® para prevenir recaídas no episódio inicial de fobia social e depressão e na recorrência de outros episódios depressivos.
Como o Seronip funciona?
O princípio ativo de Seronip® é o cloridrato de sertralina e age sobre o neurotransmissor serotonina. A serotonina é uma substância encontrada no cérebro. A falta desta substância no cérebro pode causar depressão, transtorno obsessivo compulsivo, transtorno do pânico, transtorno do estresse pós-traumático, fobia social e síndrome da tensão pré-menstrual e/ou transtorno disfórico pré-menstrual.
Seronip® ajuda a corrigir o desequilíbrio químico da serotonina no cérebro e a aliviar os sintomas dos transtornos mencionados acima.
Seronip® começa a agir dentro de 7 dias. O tempo necessário para se observar a melhora clínica proporcionada por Seronip® pode variar e depende das características do paciente e do transtorno mental em tratamento. Por exemplo, os pacientes com sintomas de depressão apresentaram melhoras a partir de 1 semana após iniciarem o tratamento com Seronip® e os pacientes com sintomas de ansiedade a partir de 2 a 6 semanas.


Quais as contraindicações do Seronip?
Se você tem história de hipersensibilidade à sertralina (princípio ativo de Seronip®) ou a outros componentes da fórmula, não deve tomar este medicamento.
Se você estiver usando medicamentos inibidores da monoaminoxidase (IMAO), usados para tratar depressão, entre outras condições, ou se estiver usando pimozida, não use Seronip®.


Como usar o Seronip?
Seronip® (cloridrato de sertralina) 50 mg tem sabor e odor característicos e apresenta-se na forma de comprimido revestido em formato oblongo de cor branca, com um sulco em um dos lados do comprimido.
Você deve tomar Seronip®, por via oral, em dose única diária pela manhã ou à noite, com ou sem alimentos, no mesmo horário todos os dias.
Posologia do Seronip
A dose máxima recomendada de Seronip® é de 200 mg/dia.
Tratamento Inicial
Depressão e TOC
Você deve tomar 1 dose de 50 mg/dia de Seronip®.
Transtorno do Pânico e Transtorno do Estresse Pós-traumático (TEPT) e Fobia Social
Você deve iniciar o tratamento com 25 mg/dia e aumentar para 50 mg/dia após uma semana. Esta dosagem reduziu a freqüência de efeitos colaterais surgidos no início do tratamento, característicos do transtorno do pânico.
Síndrome da Tensão Pré-Menstrual (STPM) e Transtorno Disfórico Pré-Menstrual (TDPM)
Você deve iniciar o tratamento com 50 mg/dia e pode adotar o tratamento contínuo (durante todo o ciclo menstrual) ou apenas durante a fase lútea do ciclo (corpo amarelo do ovário), de acordo com a orientação médica.
Depressão, TOC, Transtorno do Pânico, Transtorno do Estresse Pós-Traumático e Fobia Social
Se você não responder à dose de 50 mg, pode aumentar a dose. As mudanças nas doses devem ser realizadas com um intervalo mínimo de 1 semana, até a dose máxima recomendada de sertralina de 200 mg/dia. Você não deve mudar as doses mais que 1 vez por semana devido à meiavida de eliminação da sertralina de 24 horas.
Os efeitos terapêuticos podem começar dentro de 7 dias. Mas no caso de TOC, períodos maiores geralmente são necessários.
Síndrome da Tensão Pré-Menstrual (STPM) e Transtorno Disfórico Pré-Menstrual (TDPM)
Você deve usar 50 mg/dia. Se você não tiver resultado com essa dose, pode aumentar a dose (aumentos de 50 mg a cada ciclo menstrual), até um máximo de 150 mg/dia quando usado diariamente durante todo o ciclo menstrual, ou até um máximo de 100 mg/dia quando usado somente durante a fase lútea do ciclo. Se você estiver tomando a dose de 100 mg/dia para a fase lútea, deve tomar doses equivalentes a 50 mg/dia, por 3 dias, no início do tratamento de cada fase lútea do ciclo.
Manutenção
Você deve manter a dose de Seronip® com a menor dose eficaz durante a terapia de manutenção prolongada e ajustar mais tarde dependendo da resposta terapêutica.
Uso em Crianças
Tratamento do TOC
Há registros da segurança e a eficácia do uso da sertralina em crianças (com idades variando entre 6 e 17 anos) apenas para o tratamento do TOC. O uso de sertralina em crianças entre 13 e 17 anos deve começar com 50 mg/dia. O tratamento de crianças entre 6 e 12 anos deve começar com 25 mg/dia e aumentar para 50 mg/dia após uma semana. Se não houver resposta clínica, a dose pode ser subsequentemente aumentada em incrementos de 50 mg/dia, até 200 mg/dia, se necessário. Pacientes entre 6 e 17 anos com depressão ou TOC podem usar a sertralina como os adultos.
Entretanto, deve-se considerar o menor peso de uma criança, quando comparado ao de um adulto, ao aumentar a dose de 50 mg.
Titulações em Crianças e Adolescentes
As mudanças de dosagem não devem ocorrer em intervalos menores que uma semana.
Uso em Idosos
Pacientes idosos podem usar a mesma dosagem indicada para pacientes mais jovens. O padrão e ocorrências de reações desagradáveis nos idosos foram parecidos com os observados em pacientes mais jovens.
Uso na Insuficiência Hepática
Pacientes com doença hepática devem usar Seronip® com cuidado. Pacientes com insuficiência hepática podem tomar uma dose menor ou menos frequente.
Uso na Insuficiência Renal
As doses de Seronip® não precisam ser ajustadas com base no grau de insuficiência renal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico. 
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento. 
Este medicamento não pode ser mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Seronip?
Se você esquecer de tomar Seronip® no horário estabelecido pelo seu médico, tome-o assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, pule a dose esquecida e tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico. Neste caso, não tome o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas.
O esquecimento de dose pode comprometer a eficácia do tratamento.