Shampoo Stiproxal, para o que é indicado e para o que serve?
Desenvolvido para cabelos com caspa.
O Shampoo Anticaspa Stiproxal proporciona alívio do desconforto da caspa e auxilia na redução da coceira e na vermelhidão do couro cabeludo, além de reduzir também a descamação do couro cabeludo, sem agredir os cabelos.
Quais os benefícios de stiproxal?
Redução da coceira;
Ameniza a vermelhidão;
Reduz a descamação;
Não agride os cabelos;


Quais as contraindicações do Shampoo Stiproxal?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Shampoo Stiproxal?
Com os cabelos úmidos, aplique o shampoo;
Massageie o couro cabeludo e áreas adjacentes até obter espuma abundante;
Deixe agir por 5 minutos e enxágue.
Deve ser utilizado 2 a 3 vezes por semana.