Sigma-Clav BD, para o que é indicado e para o que serve?
Sigma-Clav® BD é um antibiótico usado em adultos (comprimido revestido/pó para suspensão oral) e crianças (pó para suspensão oral) indicado para tratamento de infecções em diferentes partes do corpo que são causadas por determinados tipos de bactérias.


Como o Sigma-Clav BD funciona?
Sigma-Clav® BD é um antibiótico que age eliminando as bactérias que causam infecções. O medicamento contém duas diferentes substâncias ativas denominadas amoxicilina e ácido clavulânico.
A amoxicilina pertence à família das penicilinas. O ácido clavulânico pode ajudar na proteção da amoxicilina.


Quais as contraindicações do Sigma-Clav BD?
Sigma-Clav® BD não é indicado para pacientes com alergia a betalactâmicos, como penicilinas e cefalosporinas.
Sigma-Clav® BD não é indicado para pacientes que já tiveram icterícia (acúmulo de bilirrubina que causa coloração amarelada da pele ou olhos) ou problemas de funcionamento do fígado associados ao uso de Sigma-Clav® BD ou de penicilina.


Como usar o Sigma-Clav BD?
Comprimido
Uso oral.
Os comprimidos devem ser engolidos inteiros, sem mastigar. Se necessário, podem ser partidos pela metade e engolidos, mas não mastigados.
Para reduzir o desconforto gastrintestinal (ou seja, no estômago ou intestino), tome os comprimidos no início da refeição.
Dosagem
Um comprimido de Sigma-Clav® BD 875 mg + 125 mg duas vezes ao dia.
Pacientes com insuficiência renal (dos rins)
Para pacientes com comprometimento moderado do funcionamento do rim TFG ≥30 mL/min, nenhum ajuste de dosagem é necessário. Para pacientes com comprometimento grave do funcionamento do rim TFG <30 mL/min, o uso de Sigma-Clav® BD não é recomendável.
Pacientes com insuficiência hepática (do fígado)
Quem tem problemas de fígado deve usar Sigma-Clav® BD com cautela, e o médico deve monitorar a função hepática do paciente em intervalos regulares. No momento, os dados existentes são insuficientes para servir como base de recomendação de dosagem.
A duração do tratamento deve ser apropriada para a indicação e não se deve exceder 14 dias sem revisão médica.
O tratamento pode iniciar-se por via intravenosa e continuar com uma preparação oral.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.
Pó para suspensão oral
Uso oral.
Para preparar a suspensão, leia atentamente as instruções para reconstituição apresentadas abaixo.
Agite a suspensão antes de usá-la.
Sigma-Clav® BD acompanha um copo dosador e uma seringa dosadora para medir a dosagem correta.
Para o uso, o pó deve ser reconstituído para formação de uma suspensão oral conforme detalhado a seguir.
O volume de água necessário para realizar a reconstituição e atingir a marca indicada no frasco está detalhado abaixo:
Volume de água a ser adicionado para reconstituição (mL) Volume final da suspensão oral reconstituída (mL)
62 70
Instruções para reconstituição
Antes de abrir, agite o frasco para dispersar o pó.
Adicione água filtrada (em temperatura ambiente) até atingir a marca indicada no rótulo do frasco.
Recoloque a tampa e agite bem até que o pó se misture totalmente com a água.
Espere a espuma baixar e veja se a suspensão atingiu realmente a marca indicada no frasco. Se não atingir exatamente a marca, adicione mais água filtrada (em temperatura ambiente) até chegar ao nível certo. Agite novamente e espere até que o produto (sem espuma) atinja a marca indicada no frasco. Repita essa operação quantas vezes forem necessárias até que o produto atinja o nível correto.
Lembre-se de guardá-la na geladeira pelo período máximo de sete dias.
Lembre-se de agitar o frasco antes de cada nova administração.
Instruções para utilização da seringa dosadora
Agite muito bem a suspensão do frasco antes de cada dose.
Após realizar a reconstituição do produto, abra a tampa de Sigma-Clav® BD e encaixe totalmente o batoque (fechado) na boca do frasco.
A seringa dosadora não pode conter ar. Para retirá-la, puxe e empurre o êmbolo, que deve estar vazio. Em seguida, encaixe a seringa na boca do frasco. Segure o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo do dosador até que a dose prescrita se alinhe com a base do dosador.
Introduza o dosador na boca e pressione devagar o êmbolo para que o líquido não saia com muita força. Lave bem o dosador após a utilização.
Enxague bem a seringa em água limpa. Deixe a seringa secar completamente antes do próximo uso.
Lembre-se de mantê-lo na geladeira pelo período máximo de sete dias, de agitar o frasco e de retirar o ar da seringa toda vez que uma dose for administrada. Após sete dias, o produto deve ser descartado.
Para utilização do copo dosador
Agitar bem o frasco sempre que for administrar o produto.
Após realizar a reconstituição do produto, retirar do frasco a dose recomendada utilizando o copo dosador.
Administrar por via oral.
Sigma-Clav® BD deve ser tomado duas vezes ao dia, de 12 em 12 horas. Lembre-se de mantê-lo na geladeira pelo período máximo de sete dias e de agitar o frasco e retirar o ar do dosador antes de administrar cada dose. Após sete dias, o produto deve ser descartado.
Em caso de dúvida na preparação/administração ou para obter mais informações, entre em contato com o serviço de atendimento ao consumidor (SAC) através do 0800 0191914.
Agite a suspensão antes de usá-la.
Dosagem
A dosagem depende da idade, peso e função renal do paciente e da gravidade da infecção. Seu médico irá decidir qual a dosagem correta para você.
Para reduzir desconfortos no estômago ou no intestino, tome este medicamento no início da refeição. O tratamento não deve ser estendido por mais de 14 dias sem a revisão do médico.
Sigma-Clav® BD pó para suspensão oral é apresentado em frascos que contêm um copo dosador e uma seringa dosadora. Para a preparação das suspensões, vide “Modo de Usar”, acima.
A dose usual diária usualmente recomendada é:
Dose baixa: 25/3,6 a 45/6,4 mg/kg/dia divididos em duas doses para infecções leves e moderadas.
Dose alta: 45/6,4 a 70/10 mg/kg/dia divididos em duas doses para tratamento de infecções mais graves.
Não há dados clínicos disponíveis em doses acima de 45/6,4 mg/kg/dia em crianças menores de 2 anos.
Não há dados clínicos com Sigma-Clav® BD pó para suspensão oral 400 mg + 57 mg/5 mL para recomendar uma posologia para crianças com menos de 2 meses de idade.
Insuficiência renal (dos rins) 
Para pacientes com insuficiência renal leve a moderada (taxa de filtração glomerular (TFG) > 30 mL/min), nenhum ajuste de dosagem é necessário. Para pacientes com insuficiência renal grave (TFG < 30 mL/min), Sigma-Clav® BD não é recomendável.
Insuficiência hepática (do fígado)
A esses pacientes, recomenda-se cautela no uso de Sigma-Clav® BD. O médico deve monitorar a função hepática em intervalos regulares. As evidências atuais são insuficientes para servir de base para uma recomendação de dosagem.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.