Silarym, para o que é indicado e para o que serve?
Silarym é indicado como hepatoprotetor.


Como o Silarym funciona?
Silarym é um produto tradicional fitoterápico que age como hepatoprotetor.
A silimarina, componente ativo do Silarym, age como estabilizador das membranas dos hepatócitos (células do fígado) resguardando sua integridade e, assim, a função fisiológica do fígado. Silarym protege, experimentalmente, a célula do fígado da influência nociva de substâncias tóxicas endógenas (do próprio organismo) e/ou exógenas (de origem externa).


Quais as contraindicações do Silarym?
Não usar em pessoas com hipersensibilidade conhecida aos componentes da formulação ou às plantas da família Asteraceae.
Esse produto não deve ser utilizado durante a gravidez e lactação. Não deve ser usado em crianças.
Este produto é contraindicado para menores de 18 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Silarym?
Você deve ingerir o produto por via oral.
Silarym 100 mg
O tratamento deve ser iniciado com 01 cápsula, de 03 vezes (a cada 8 horas) a 05 vezes (a cada 5 horas) ao dia. Para doses de manutenção, administrar 01 cápsula 03 vezes ao dia (a cada 8 horas). Outras posologias só devem ser seguidas caso sejam recomendadas pelo médico.
Silarym 200 mg
O tratamento deve ser iniciado com 01 cápsula, 02 vezes ao dia (a cada 12 horas).
Para a dose de manutenção, administrar 01 cápsula, 02 vezes ao dia (a cada 12 horas). Outras posologias só devem ser seguidas caso sejam recomendadas pelo médico.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.