Silimalon, para o que é indicado e para o que serve?
Silimalon® (silimarina e racemetionina) destina-se ao alívio dos sintomas e prevenção dos danos provocados pelas agressões ao fígado. Tais agressões podem ser de origem alimentar (dietas gordurosas, ingestão excessiva de bebidas alcoólicas), medicamentosa ou infecciosa.


Como o Silimalon funciona?
Silimalon® (silimarina e racemetionina) tem ação antioxidante e combate os radicais livres que agridem as células do fígado; protege as membranas que envolvem estas células e reduz a absorção de substâncias tóxicas, como as derivadas do álcool, medicamentos e produtos químicos; auxilia na redução dos lipídeos totais, dos triglicerídeos e do colesterol e previne o acúmulo de gordura no fígado; reduz os processos inflamatórios e auxilia na recuperação das infecções do fígado; auxilia, também, na prevenção da cirrose e estimula a produção de proteínas, facilitando a regeneração das células. Desta forma, Silimalon® (silimarina e racemetionina) protege o fígado de agressões e favorece sua recuperação.


Quais as contraindicações do Silimalon?
Silimalon® (silimarina e racemetionina) é contraindicado para pessoas com alergia aos componentes da fórmula ou que já tenham apresentado alergia a outras espécies da Família Asteraceae (família de plantas da qual é extraída a silimarina).
Renais crônicos
Em pessoas com insuficiência renal crônica, a racemetionina pode se acumular no organismo. Portanto, Silimalon® (silimarina e racemetionina) é contraindicado para pessoas com insuficiência renal crônica.
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas com insuficiência crônica.
Crianças
Não foram realizados estudos específicos para determinar a segurança do uso de Silimalon® (silimarina e racemetionina) por crianças. Portanto, Silimalon® (silimarina e racemetionina) é contraindicado para crianças.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Silimalon?
Os comprimidos revestidos de Silimalon® (silimarina e racemetionina) devem ser ingeridas com um pouco de água ou qualquer outro líquido, na dose e horários receitados pelo seu médico.
Posologia do Silimalon
A dose de Silimalon® (silimarina e racemetionina) deve ser ajustada individualmente por pessoa. As doses aqui recomendadas servem como uma orientação inicial, mas poderão ser modificadas pelo seu médico, de acordo com a sua necessidade.
Adultos
A dose média recomendada é de 2 comprimidos revestidos, três vezes ao dia, por 30 dias. Nos casos mais severos, poderão ser usadas doses de 12 comprimidos revestidos por dia, divididas em 3 tomadas.
Crianças
Este produto é contraindicado para crianças.
Insuficiência Renal
Este produto é contraindicado para pessoas com insuficiência renal crônica.
Idosos
Não há advertências ou recomendações especiais, sobre o uso do produto por pessoas idosas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.