Silimarina Natunéctar, para o que é indicado e para o que serve?
Silybum marianum (substância ativa) é um hepatoprotetor indicado para o tratamento dos distúrbios digestivos que ocorrem nas hepatopatias e das lesões tóxicas do fígado, e como tratamento de suporte na doença inflamatória crônica do fígado e na cirrose hepática.
Informações além da bula: Silybum Marianum


Quais as contraindicações do Silimarina Natunéctar?
Silybum marianum (substância ativa) não deve ser usado nos casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Silimarina Natunéctar?
Silybum marianum (substância ativa) cápsulas e drágeas destinam-se a uso exclusivo pela via oral.
As cápsulas e drágeas devem ser deglutidas por inteiro, com um pouco de líquido.
Posologia do Silybum marianum
Conforme a gravidade dos sintomas, recomenda-se:
Silybum marianum (substância ativa) cápsulas
A menos que haja outra orientação, iniciar o tratamento com uma cápsula três vezes ao dia. Como dose de manutenção: uma cápsula duas vezes ao dia.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Silybum marianum (substância ativa) drágeas
O tratamento deve ser iniciado com duas drágeas, três vezes ao dia. Como dose de manutenção deve-se administrar uma drágea três vezes ao dia.
Nos casos mais graves e a critério médico estas doses podem ser aumentadas.
Silybum marianum (substância ativa) suspensão
Destina-se a uso exclusivo pela via oral.
Agite antes de usar.
Adolescentes
7,5 ml (1 1/2 colher de chá), três vezes ao dia.
Adultos
10 ml (2 colheres de chá), três vezes ao dia.
Nos casos mais graves e a critério médico estas doses podem ser aumentadas.