Simbrinza, para o que é indicado e para o que serve?
Simbrinza® suspensão oftálmica está indicado para redução da pressão intraocular (PIO) em paciente com glaucoma de ângulo aberto ou hipertensão ocular (pressão alta dentro dos olhos).


Como o Simbrinza funciona?
Simbrinza® suspensão oftálmica contém dois ingredientes ativos:
Brinzolamida e tartarato de brimonidina.
Estes dois componentes diminuem a pressão intraocular (pressão interna dos olhos) elevada, principalmente pela redução da produção do humor aquoso (líquido formado dentro do olho). O tempo médio estimado para início de ação do medicamento é esperado entre 0 e 2 horas após a instilação.


Quais as contraindicações do Simbrinza?
Este medicamento é contraindicado para pessoas que tenham alergia à brinzolamida, à brimonidina, a sulfonamidas (exemplos incluem medicamentos usados para tratar diabetes e infecções e também diuréticos) ou a qualquer componente da fórmula. A brimonidina é uma sulfonamida e pode causar os mesmos tipos de reações adversas atribuídas aos demais medicamentos dessa classe. Também é contraindicado para pessoas que usam inibidores da monoamina oxidase (ex. medicamentos para tratar a depressão ou a doença de Parkinson) e em casos de acidose hiperclorêmica (muito ácido no sangue).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal grave.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Simbrinza?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de utilizar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize o medicamento Simbrinza® suspensão oftálmica caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
Agite bem antes de usar.
O medicamento já vem pronto para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos. A dose usual é de 01 gota aplicada no (s) olho (s) afetado (s), 02 vezes ao dia, com intervalo de aproximadamente 12 horas entre as doses.
Feche bem o frasco depois de usar.
Lentes de contato
Este medicamento contém um conservante que pode ser absorvido pelas lentes de contato. As lentes de contato devem ser retiradas do olho antes da aplicação do produto e podem ser recolocadas 15 minutos após a aplicação.
Se você utiliza mais de um colírio, eles devem ser administrados com um intervalo de no mínimo 5 minutos entre cada aplicação. Pomadas oftálmicas devem ser aplicadas por último.
Após aplicar o medicamento, mantenha a pálpebra fechada e ao mesmo tempo pressione o canto interno do olho gentilmente como a ponta do dedo por cerca de 2 minutos ou feche as pálpebras durante 2 minutos para reduzir a absorção sistêmica. Isso pode resultar em uma diminuição das reações adversas sistêmicas e um aumento na atividade local.
Estudos clínicos multicêntricos avaliaram a segurança e a eficácia do medicamento Simbrinza® suspensão oftálmica quando administrado 2 ou 3 vezes ao dia. A segurança de Simbrinza® suspensão oftálmica com doses ou frequência de administração maiores não foi estabelecida. A dose máxima diária do Simbrinza® corresponde a 1320 µg de brinzolamida e 264 µg de tartarato de brimonidina quando administrado 2 vezes ao dia em ambos os olhos, e a 1980 µg de brinzolamida e 396 µg de tartarato de brimonidina quando administrado 3 vezes ao dia em ambos os olhos.
Este medicamento é de uso exclusivo oftálmico. A segurança do uso de Simbrinza® suspensão oftálmica por outras vias de administração não foi estabelecida. Dados referentes à ingestão acidental de brinzolamida mostram efeitos adversos relacionados ao desequilíbrio eletrolítico, estado de acidose e possíveis efeitos no sistema nervoso. Em crianças, a ingestão acidental de brimonidina pode causar efeitos adversos graves como sonolência, hipotensão, queda dos batimentos cardíacos e depressão respiratória.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.