Simbiotil, para o que é indicado e para o que serve?
Simbiotil é um probiótico que ajuda a reequilibrar a flora intestinal com bactérias do bem¹'².Com a flora intestinal funcionando em harmonia, seu organismo reage rápido contra infecções e contra a diarreia.3.4
Auxilia na recuperação da flora intestinal3.4.
Auxilia no aumento da proteção intestinal3.4.
Contém FOS que é a principal fonte de energia das bactérias do bem3.4.


Quais as contraindicações do Simbiotil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Simbiotil?
1 ou 2 sachês ao dia.
Seu consumo deve estar acompanhado da ingestão de líquidos.