Simbiofos, para o que é indicado e para o que serve?
Simbiofos ajuda a equilibrar o organismo e a flora intestinal, se aliado a hábitos saudáveis, simbiofos pode ser muito mais eficaz.
Este medicamento é indicado para quadros de diarréia em crianças maiores de 2 anos e adultos.
Como o Simbiofos funciona?
Simbiofos é composto por uma exclusiva formulação simbiótica de frutooligosacarídeo (prébiotico), lactobacilos e bifidobactérias (probióticos) que contribui para o equilibrio da flora intestinal. Seu consumo deve estar associado a uma dieta equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Quais as contraindicações do Simbiofos?
Gestantes, mulheres que estão amamentando e crianças somente devem consumir esse produto sob orientação médica ou nutricionista.


Como usar o Simbiofos?
1 a 2 sachês ao dia.
Seu consumo deve estar acompanhado da ingestão de líquidos.
Consumir somente a quantidade indicada da embalagem.