Simeticona Biolab, para o que é indicado e para o que serve?
Simeticona é indicado para o alívio dos sintomas no caso de excesso de gases no aparelho gastrintestinal constituindo motivo de dores ou cólicas intestinais1 , tais como:
Meteorismo1
Eructação1
Borborigmos1
Aerofagia pós-cirúrgica1
Distensão abdominal1
Flatulência1
Sabendo que os gases no trato digestivo atrapalham os exames abdominais de imagem e a simeticona facilita a eliminação dos gases, Simeticona pode ser usado na preparação do paciente a ser submetido à endoscopia digestiva e/ ou colonoscopia.
1CID R14 – Flatulência e afecções correlatas (distensão abdominal (gasosa), dor de gases, eructação, hipertimpanismo (abdominal/intestinal) e meteorismo).
Informações além da bula: Simeticona


Quais as contraindicações do Simeticona Biolab?
Simeticona é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Simeticona é contraindicado aos pacientes com perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida.


Como usar o Simeticona Biolab?
Simeticona deve ser administrado por via oral.
Não há estudos dos efeitos de Simeticona comprimidos e gotas administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para eficácia destas apresentações, a administração deve ser somente pela via oral.
Simeticona comprimidos
Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia, às refeições.
Simeticona gotas (25 gotas/mL)
Crianças – lactentes
3 a 5 gotas, 3 vezes ao dia.
Até 12 anos
5 a 10 gotas, 3 vezes ao dia.
Acima de 12 anos e Adultos
13 gotas, 3 vezes ao dia.
As gotas podem ser administradas diretamente na boca, ou diluídas em um pouco de água ou outro alimento.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (12 comprimidos ou 166 gotas) para adultos.
Atencão: o comprimido deve ser removido com cuidado.
O frasco de Simeticona gotas deve ser agitado antes do uso. 
As doses poderão ser aumentadas a critério médico.