Simeticon, para o que é indicado e para o que serve?
Simeticon é indicado para alívio dos sintomas relacionados ao excesso de gases no aparelho digestivo, que geram flatulência, desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. Preparo do paciente a ser submetido a endoscopia digestiva e/ou colonoscopia.
Como o Simeticon funciona?
Simeticon atua no estômago e no intestino, rompendo bolhas de gases ou dificultando a sua formação. Estas bolhas retêm os gases, provocando flatulência e dor. Com a atuação de Flucolic, os gases tornam-se livres, sendo mais facilmente eliminados, diminuindo o desconforto causado por eles.


Quais as contraindicações do Simeticon?
Distenção abdominal grave;
Cólica grave;
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen;
Alergia a simeticona e a seus derivados;
Perfuração ou obstrução intestinal suspeita ou conhecida.


Como usar o Simeticon?
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.