Sindrat Mix, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para reposição das perdas acumuladas de água e eletrólitos (reidratação), ou para manutençãoda hidratação (após a fase de reidratação), em caso de diarreia aguda.


Quais as contraindicações do Sindrat Mix?
Contraindicado para pacientes com íleo paralítico, obstrução ou perfuração intestinal e nos vômitos incoercíveis (não contidos).


Como usar o Sindrat Mix?
Uso interno.
Dissolver o envelope em um litro de água filtrada ou fervida.
Administrar 100 a 150 mL/kg de peso corporal em período de 4 a 6 horas.
Se nas primeiras duas horas de tratamento os vômitos continuarem impedindo que o paciente administre a solução,procurar imediatamente o médico.