Sinemet, para o que é indicado e para o que serve?
Sinemet® é indicado para o tratamento da doença e da síndrome de Parkinson e é útil para aliviar muitos dos sintomas do parkinsonismo, particularmente a rigidez e a bradicinesia. Sinemet® é freqüentemente útil no controle do tremor, da disfagia, da sialorréia e da instabilidade postural, associados com a doença e a síndrome de Parkinson.
Quando a resposta terapêutica à levodopa isoladamente for irregular e os sinais e sintomas da doença de Parkinson não forem uniformemente controlados durante o dia, a substituição do tratamento por Sinemet® é em geral eficaz porque reduz as flutuações na resposta.
Uma vez que certas reações adversas decorrentes do uso da levodopa isoladamente são reduzidas, Sinemet® permite um alívio adequado dos sintomas da doença de Parkinson a um maior número de pacientes.
Sinemet® também é indicado para os pacientes com doença e síndrome de Parkinson que estejam tomando preparações vitamínicas com cloridrato de piridoxina (Vitamina B6).
Como o Sinemet funciona?
Sinemet® é uma combinação de carbidopa, um inibidor da descarboxilase de aminoácido aromático, e levodopa, um precursor metabólico da dopamina, que melhora os sintomas da doença de Parkinson.


Quais as contraindicações do Sinemet?
Sinemet® é contra-indicado para pacientes:
Com hipersensibilidade a qualquer um dos seus componentes; com alguma suspeita de lesão na pele (manchas) que não foi examinada pelo médico ou pacientes que apresentam ou que alguma vez já apresentaram câncer de pele; em tratamento de depressão com certos medicamentos inibidores da monoaminoxidase (MAO); com glaucoma de ângulo agudo.


Como usar o Sinemet?
A dose diária ideal deve ser titulada segundo as necessidades de cada paciente. Cada comprimido de Sinemet® é fabricado de forma que possa ser dividido pela metade exercendo-se mínima pressão sobre ele.
Considerações Gerais
A posologia deve ser titulada de acordo com as necessidades individuais, o que pode exigir ajuste tanto das doses quanto da freqüência da administração.
Estudos mostram que dopa-descarboxilase periférica é saturada pela carbidopa com doses entre 70 mg e 100 mg diariamente. Pacientes que recebem uma quantidade de carbidopa menor que essa têm maior probabilidade de apresentar náusea e vômito.
Substâncias antiparkinsonianas convencionais (exceto levodopa isoladamente) podem ser continuadas enquanto é iniciada a administração de Sinemet®, embora a sua posologia possa ter que ser ajustada.
Dosagem Inicial Usual
A dose inicial é de meio comprimido de Sinemet® uma ou duas vezes ao dia. Essa posologia, porém, pode não prover a quantia ideal necessária de carbidopa para muitos pacientes e, por isso,se necessário, acrescente a esse esquema meio comprimido a cada dia, ou em dias alternados, até ser atingida a dose ideal.
Tem sido observada resposta em um dia e, algumas vezes, depois de uma dose. Doses plenamente eficazes normalmente são alcançadas em até sete dias em comparação com a levodopa isoladamente, que pode exigir semanas a meses até que seja alcançada a dose ideal.
Como transferir Pacientes de um Tratamento com Levodopa
Por causa da ocorrência mais rápida das respostas terapêuticas e das reações adversas com Sinemet® em relação à levodopa, os pacientes devem ser estreitamente observados durante o período de ajuste posológico. Especificamente, movimentos involuntários ocorrerão mais rapidamente com Sinemet® do que com a levodopa, o que pode requerer redução posológica.
Blefarospasmo pode ser um sinal precoce útil do excesso posológico em alguns pacientes.
A administração de levodopa deve ser interrompida pelo menos 12 horas antes de ser iniciado o uso de Sinemet® e 24 horas antes para os preparados de liberação lenta de levodopa. A posologia diária de Sinemet® deve proporcionar cerca de 20% da posologia diária prévia de levodopa.
A posologia inicial sugerida para a maior parte dos pacientes que tomam mais de 1.500 mg de levodopa é de um comprimido de Sinemet® 25/250 mg três ou quatro vezes ao dia.
Manutenção
A terapia deve ser individualizada e ajustada de acordo com a resposta terapêutica desejada. Devem ser fornecidos pelo menos de 70 mg a 100 mg de carbidopa ao dia para obter uma inibição ótima da descarboxilação extra-cerebral da levodopa.
Se necessário, a posologia de Sinemet® 25/250 mg pode ser elevada em meio a um comprimido a cada dia, ou em dias alternados, até o máximo de oito comprimidos por dia. É limitada a experiência com doses diárias de carbidopa maiores do que 200 mg.
Dose Máxima Recomendada
Oito comprimidos de Sinemet® 25/250 mg ao dia (200 mg de carbidopa a 2 g de levodopa), o que equivale a cerca de 3 mg/kg de carbidopa e 30 mg/kg de levodopa quando essa dose é administrada a um paciente com 70 kg.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Deve-se tomar Sinemet® conforme a prescrição. No entanto, se você deixou de tomar uma dose, tome-a o mais rápido possível. Se for quase o horário de tomada de seu próximo comprimido, aguarde o horário normal para tomá-lo.