Singulair, para o que é indicado e para o que serve?
Singulair® é indicado para o tratamento de:
Asma, incluindo a prevenção dos sintomas de asma durante o dia e noite. Singulair® também previne o estreitamento das vias aéreas causado pelo exercício;
Rinite alérgica, incluindo sintomas diurnos e noturnos como congestão nasal, coriza, coceira nasal e espirros; congestão nasal ao despertar, dificuldade de dormir e despertares noturnos; lacrimejamento, coceira, vermelhidão e inchaço dos olhos.


Como o Singulair funciona?
Singulair® é um antagonista do receptor de leucotrienos que bloqueia as substâncias chamadas leucotrienos.
Os leucotrienos causam estreitamento e inchaço das vias aéreas dos seus pulmões. Os leucotrienos também causam sintomas alérgicos. O bloqueio da ação dos leucotrienos melhora os sintomas de asma e rinite alérgica e ajuda a evitar as crises de asma.


Quais as contraindicações do Singulair?
Este medicamento é contraindicado em caso de alergia a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Singulair?
Singulair® 
Uso oral.
Tome Singulair® uma vez ao dia com ou sem alimentos, como prescrito por seu médico.
A dose para adultos e adolescentes com idade a partir de 15 anos para tratamento de asma e/ou rinite alérgica é de um comprimido de 10 mg diariamente.
A dose para crianças com idade de 6 a 14 anos para tratamento de asma e/ou rinite alérgica é de um comprimido mastigável de 5 mg diariamente.
A dose para crianças com idade de 2 a 5 anos para tratamento de asma e/ou rinite alérgica é de um comprimido mastigável de 4 mg diariamente.
Os pacientes com asma devem tomar Singulair® diariamente, ao anoitecer.
Os pacientes com rinite alérgica devem tomar Singulair® uma vez ao dia, conforme a prescrição médica.
Sempre tenha com você medicamentos inalatórios de resgate para o caso de crises de asma. Não tome doses adicionais de Singulair® com intervalo de menos de 24 horas desde a dose anterior.
É importante continuar tomando Singulair® durante o tempo indicado por seu médico, a fim de manter o controle da asma. Singulair® pode tratar a asma apenas se você ou sua criança continuar a tomá-lo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Singulair® Baby
Uso oral.
Tome Singulair® Baby uma vez ao dia com ou sem alimentos, como prescrito por seu médico.
Não abra o sachê antes de ler as instruções abaixo.
Singulair® Baby granulados orais pode ser administrado:
Diretamente na boca;
Dissolvido em uma colher de chá (5 mL) de fórmula para bebês ou leite materno frios ou em temperatura ambiente;
Misturado com uma colher de alimentação leve (por exemplo, papinha de maçã) fria ou em temperatura ambiente.
Misture todo o conteúdo de Singulair® Baby granulados orais em uma colher de alimentação leve fria ou em temperatura ambiente, ou uma colher de chá (5 mL) de fórmula para bebês ou leite materno frios ou em temperatura ambiente.
Tome cuidado para que a dose inteira esteja misturada com a alimentação, fórmula para bebês ou leite materno.
Tenha certeza de que a criança recebeu todo o conteúdo da colher com os granulados orais misturados à comida, à fórmula para bebês ou ao leite materno imediatamente após o preparo (até 15 minutos).
Importante: nunca armazene os granulados orais misturados com comida, fórmula para bebês ou leite materno para uso posterior.
Os granulados orais de Singulair® Baby não foram desenvolvidos para serem dissolvidos em líquidos que não sejam fórmulas para bebês ou leite materno. Entretanto, outros líquidos podem ser ingeridos após a administração.
Para o tratamento de asma, a dose para crianças com idade de 6 meses a 5 anos é de um sachê de 4 mg de granulados orais diariamente.
Para o tratamento de rinite alérgica, a dose para crianças de 2 a 5 anos de idade é de um sachê de 4 mg de granulados orais diariamente.
Os pacientes com asma devem tomar Singulair® Baby diariamente, ao anoitecer.
Os pacientes com rinite alérgica devem tomar Singulair® Baby uma vez ao dia, conforme a prescrição médica.
Sempre tenha com você medicamentos inalatórios de resgate para o caso de crises de asma. Não tome doses adicionais de Singulair® Baby com intervalo de menos de 24 horas desde a dose anterior.
É importante continuar tomando Singulair® Baby durante o tempo indicado por seu médico, a fim de manter o controle da asma. Singulair® Baby pode tratar a asma apenas se você ou sua criança continuar a tomá-lo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.