Sinustrat, para o que é indicado e para o que serve?
Sinustrat® é indicado como fluidificante e descongestionante nasal, em casos de resfriados, rinites e sinusites agudas ou crônicas.


Como o Sinustrat funciona?
Sinustrat® é um descongestionante nasal que respeita a fisiologia da mucosa. Através da solução fisiológica, umedece o muco acumulado nas narinas, facilitando a sua expulsão. O pH da solução, ao redor de 6, favorece a restauração fisiológica da mucosa lesada. Sinustrat® age fluidificando a secreção da mucosa nasal, favorecendo sua eliminação.


Quais as contraindicações do Sinustrat?
Sinustrat® é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade individual aos componentes da formulação.
Sinustrat® não deve ser ingerido nem utilizado em qualquer outra via, especialmente na via oral. O medicamento deve ser somente utilizado por via nasal, por nebulização. Em caso acidental de contato com os olhos, lave com água em abundância e procure orientação médica.


Como usar o Sinustrat?
Frasco nebulizador
Fazer uma aplicação em cada narina, de 2 a 3 vezes ao dia, durante uma ou duas semanas. A dose pode ser aumentada ou diminuída, de acordo com o critério médico.
Instruções de uso para o frasco spray
Instruções para adaptação do bico spray ao frasco
Abrir o frasco, através de giro da tampa no sentido anti-horário.
Acoplar a válvula pump (spray) no frasco e rosquear, girando a tampa no sentido horário até que a válvula esteja bem firme.
Instruções para as aplicações
Remover a tampa protetora do bico spray
Posicionar o bico do frasco spray voltado para cima na entrada da narina (não introduzir o bico do frasco spray nas narinas) e pressionar a haste da válvula para baixo. A cabeça deve ser mantida ereta, em posição vertical, durante a aplicação.
Limpar o bico e tornar a colocar a tampa protetora. O frasco deve ser guardado no interior do cartucho.
Interrupção do tratamento
A interrupção do tratamento não acarreta, neste caso, outros fenômenos, apenas interrompe a ação terapêutica do produto.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.