Sinux Duo, para o que é indicado e para o que serve?
Sinux Duo Aqua Própolis 30 ml é um spray antisséptico natural a base de própolis verde sem álcool com ação anti-inflamatória que proporciona alívio imediato das vias respiratórias e auxilia em casos de Gripes e Resfriados, Rinite e Sinusite. É um descongestionante natural que não causa dependência e não contém sal.


Quais as contraindicações do Sinux Duo?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Sinux Duo?
Adultos
1 a 2 jatos, até 3x ao dia.
Crianças
1 jato, até 3x ao dia.
Crianças baixo de 1 ano de idade, apenas com orientação médica.