Sivextro Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Sivextro é indicado para o tratamento de infeções bacterianas agudas da pele e estruturas cutâneas (ABSSSI) em adultos.
Deve ter-se em consideração a orientação oficial sobre a utilização adequada de agentes antibacterianos.


Quais as contraindicações do Sivextro Comprimido?
Hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer um dos excipientes.


Como usar o Sivextro Comprimido?
Via oral.
Os comprimidos revestidos por película podem ser tomados com ou sem alimentos.
O tempo até à concentração máxima de tedizolida com a administração oral em condições de jejum é 6 horas mais rápido do que quando administrada com uma refeição rica em calorias e gorduras. Se for preciso um efeito antibiótico rápido, a administração intravenosa deve ser considerada.
Posologia do Sivextro Comprimido
Os comprimidos revestidos por película ou o pó para concentrado para solução para perfusão de Sivextro podem ser utilizados como terapêutica inicial. Os doentes que iniciem o tratamento com a forma farmacêutica parentérica podem mudar para a forma farmacêutica oral mediante indicação médica.
Dose recomendada e duração
A dose diária recomendada é de 200 mg, uma vez ao dia, durante 6 dias. A segurança e eficácia do Sivextro, quando administrado por períodos superiores a 6 dias, não foram ainda estabelecidas.
Dose esquecida
Em caso de esquecimento de uma dose, esta deve ser tomada o mais rápido possível até 8 horas antes da próxima dose agendada. Se faltarem menos de 8 horas para a dose seguinte, o doente deve aguardar até à hora da dose seguinte agendada. Os doentes nunca devem tomar uma dose a dobrar para compensar uma dose esquecida.
Idosos (≥65 anos)
Não é necessário qualquer ajuste posológico. A experiência clínica em doentes ≥75 anos é limitada.
Compromisso hepático
Não é necessário qualquer ajuste posológico.
Compromisso renal
Não é necessário qualquer ajuste posológico.
População pediátrica
A segurança e eficácia de Sivextro e adolescentes com idade inferior a 18 anos ainda não foram estabelecidas.