Sivextro Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Sivextro® (fosfato de tedizolida) é um antibiótico indicado para o tratamento de infecções agudas da pele e de tecidos moles causadas por determinadas espécies de bactérias que são sensíveis ao medicamento.


Como o Sivextro Injetável funciona?
Sivextro® é um antibiótico que contém a substância ativa fosfato de tedizolida. Pertence a um grupo de medicamentos chamados de "oxazolidinonas".
Sivextro® é usado para tratar infecções da pele e tecidos abaixo da pele em adultos e atua interrompendo o crescimento de certas bactérias que podem causar infecções graves. Após a administração, Sivextro® irá rapidamente parar o crescimento das bactérias em seu corpo. É comum sentir-se melhor durante o tratamento com Sivextro®, mas é importante completar o tratamento de 6 dias até o final. Consulte seu médico se os sintomas de infecção piorarem durante o período de tratamento de 6 dias. Se você tiver dúvidas sobre o efeito do tratamento, consulte o seu médico.


Quais as contraindicações do Sivextro Injetável?
Não usar Sivextro® se você for alérgico ao fosfato de tedizolida (substância ativa) ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Sivextro Injetável?
Sivextro® será administrado a você por um enfermeiro ou médico.
Você receberá Sivextro® diretamente na veia (via intravenosa) por gotejamento durante aproximadamente 1 hora.
Sivextro® deve ser administrado pela via intravenosa após reconstituição e diluição.
Você receberá uma infusão de 200 mg de Sivextro®, uma vez por dia, durante 6 dias.
Fale com um médico se você não se sentir melhor, ou se você se sentir pior após 6 dias.
Dose diária máxima
Não aplicável. A posologia para o tratamento com fosfato de tedizolida é de 200 mg, 1 vez ao dia. Para doses acima do recomendado, vide o item "Superdose: o que acontece se tomar uma dose do Sivextro Solução Injetável maior do que a recomendada?".
Se você tiver dúvidas sobre a utilização deste medicamento, converse com o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.