Slinda, para o que é indicado e para o que serve?
Slinda® é uma pílula anticoncepcional, usada para prevenir a gravidez.


Como o Slinda funciona?
Cada um dos 24 comprimidos ativos brancos contém uma pequena quantidade de um tipo de hormônio feminino, chamado de progestógeno - drospirenona. Por essa razão, Slinda® é chamado de Pílula Só de Progestógeno, ou POP (sigla em inglês para Progentogen-only Pills). Ao contrário das pílulas combinadas, as POPs não contêm nenhum hormônio estrogênio ao lado do progestógeno em sua composição. Por esse motivo, Slinda® pode ser usado por mulheres que não podem usar estrogênios.
O Slinda® fornece alta eficácia contraceptiva. O efeito contraceptivo do Slinda® baseia-se na inibição da ovulação, principalmente, e outros fatores, como alteração no muco cervical, no endométrio e nas trompas. Os 4 comprimidos verdes não contêm substâncias ativas e são chamados de comprimidos placebo.
Sua chance de engravidar depende de quão bem você segue as instruções para tomar suas pílulas anticoncepcionais. Quanto melhor você seguir as instruções, menor a chance de engravidar. Com base nos resultados do estudo clínico realizado em 28 dias de uso de Slinda®, cerca de 4% das mulheres podem engravidar dentro do primeiro ano em que usam Slinda®.
O gráfico a seguir mostra a chance de engravidar de mulheres que usam métodos contraceptivos diferentes. Cada caixa no gráfico contém uma lista de métodos de controle de natalidade que são semelhantes em eficácia. Os métodos mais eficazes estão no topo do gráfico. A caixa na parte inferior do gráfico mostra a chance de engravidar de mulheres que não usam nenhum controle de natalidade e estão tentando engravidar.
Caso não esteja fazendo uso de contraceptivos orais e for iniciar o uso de Slinda®, use método contraceptivo de reserva não hormonais, como preservativos ou espermicida, durante os primeiros 7 dias do primeiro ciclo que você começar a tomar Slinda®.


Quais as contraindicações do Slinda?
Não tome Slinda® se você:
Estiver grávida ou com suspeita de gravidez;
Tem problemas no fígado, incluindo tumores no fígado. Se tem (ou alguma vez teve) uma doença do fígado e a sua função hepática ainda não é normal;
Tem ou teve câncer de mama ou qualquer câncer que seja sensível aos hormônios femininos;
É alérgica à drospirenona ou a qualquer um dos ingredientes do Slinda®. Veja no item "Composição" a lista completa de ingredientes;
Tem doença renal grave ou insuficiência renal. Se os seus rins não estão funcionando bem;
Tem insuficiência adrenal. Se as glândulas suprarrenais (glândulas localizadas logo acima dos rins) não estiverem produzindo hormônios suficientes;
Tiver um coágulo num vaso sanguíneo das pernas (trombose venosa profunda), dos pulmões (embolia pulmonar) ou outros órgãos;
Tiver algum distúrbio cardiovascular significativo, como diabetes com vasos danificados ou pressão arterial alta não controlada;
Tiver algum sangramento vaginal inexplicável.
Se alguma destas condições ocorrer enquanto estiver tomando Slinda®, pare de tomar imediatamente e fale com seu médico. Use contracepção não hormonal quando você parar de tomar Slinda®.
Antes de tomar Slinda®, informe o seu médico sobre todos os seus tratamentos médicos e condições, incluindo se você:
Está grávida ou pensa que pode estar grávida;
Teve amarelamento da pele ou olhos (icterícia) causados pela gravidez (colestase da gravidez).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Informe o seu médico sobre todos os medicamentos que toma, incluindo medicamentos isentos de prescrição, vitaminas e fitoterápicos.
O Slinda® pode afetar a forma como outros medicamentos atuam e outros medicamentos podem afetar a eficácia de Slinda® também.
Conheça os medicamentos que você toma. Mantenha uma lista deles para mostrar ao seu médico e ao farmacêutico antes de você começar a tomar um novo medicamento.


Como usar o Slinda?
Tome sempre este medicamento exatamente como o seu médico prescreveu. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Cada blister de Slinda® contém 24 comprimidos ativos brancos e 4 comprimidos placebos verdes. Os comprimidos de cores diferentes estão dispostos na ordem em que devem ser administrados.
Decida qual a melhor hora do dia para você tomar sua pílula anticoncepcional e tome um comprimido de Slinda® todos os dias, aproximadamente no mesmo horário, para que o intervalo entre dois comprimidos seja sempre de 24 horas. É importante tomá-lo na mesma hora todos os dias e na ordem das setas indicada no blister.
Tenha um método de contracepção reserva (preservativos ou espermicida) sempre disponível.
Este medicamento não protege contra as doenças transmitidas por relações sexuais, inclusive a AIDS. Para essa proteção é recomendado que você ou seu parceiro use preservativo (camisinha) em cada relação sexual.
Não confunda os comprimidos
Devido à composição diferente dos comprimidos, é necessário começar com o primeiro comprimido no canto superior esquerdo e seguir tomando os comprimidos todos os dias. Para a ordem correta, siga a direção das setas e a sequência de números indicados no blister.
O primeiro comprimido do tratamento deve ser tomado no primeiro dia do sangramento menstrual. Depois disso, a tomada de comprimidos é contínua. Tome um comprimido ativo branco durante os primeiros 24 dias e depois um comprimido placebo verde nos últimos 4 dias. Em seguida, deve iniciar imediatamente uma nova cartela (24 comprimidos ativos brancos seguidos de 4 comprimidos placebo verdes) sem interromper a ingestão diária de comprimidos. Não há, portanto, nenhuma pausa entre as cartelas.
Você pode apresentar algum sangramento de escape durante o uso de Slinda®, também é possível você não ter nenhum fluxo menstrual, mas deve continuar tomando os seus comprimidos normalmente sem interrupção.
Se você usar o Slinda® desta maneira, estará protegida contra a gravidez também durante os 4 dias em que estiver tomando os comprimidos placebos (verde).
Mantenha um calendário para acompanhar seu ciclo
Se esta é a primeira vez que toma pílulas anticoncepcionais, mantenha um calendário para acompanhar seu período e leia o item abaixo.
Quando devo começar a tomar Slinda®?
Se você começar a tomar Slinda® e se você nunca usou um método de controle de natalidade hormonal antes, saiba que existem duas maneiras de começar a tomar suas pílulas anticoncepcionais.
Você pode começar em um domingo (Leia o item Começando no Domingo); ou
Você pode começar no primeiro dia do seu período menstrual (Leia o item Começando no Dia 1).
Seu médico deve lhe dizer quando começar a tomar a pílula anticoncepcional.
Começando no Domingo
Você usará o Início no Domingo se o seu médico lhe disser para tomar seu primeiro comprimido no Domingo.
Use método contraceptivo de reserva não hormonais, como preservativos ou espermicida, durante os primeiros 7 dias do primeiro ciclo que você começar a tomar Slinda®.
Instruções para usar a cartela de sua pílula:
Olhe para a sua cartela de Slinda®. Veja a figura A.
Tome o comprimido de número 01 no Domingo após o início do seu período.
Se o seu período começar num Domingo, tome o comprimido “01” naquele dia e consulte as Instruções do Dia 01 para o início conforme descrito abaixo.
Tome um comprimido todos os dias na ordem do blister e na mesma hora todos os dias por 28 dias. Depois de tomar o último comprimido no dia 28 do blister, comece a tomar o primeiro comprimido de uma nova cartela, no mesmo dia da semana que a primeira cartela (domingo). Tome o primeiro comprimido da nova cartela se você estiver ou não menstruando.
Começando no Dia 01 Início
Você utilizará o Dia 01 Início se o seu médico lhe disser para tomar seu primeiro comprimido (Dia 01) no primeiro dia do seu ciclo.
Tome um comprimido todos os dias na ordem do blister, na mesma hora durante 28 dias.
Depois de tomar o último comprimido no dia 28 do blister, comece a tomar o primeiro comprimido de uma nova cartela, no mesmo dia da semana como na primeira cartela. Tome a primeira pílula da nova cartela mesmo que você não esteja tendo fluxo menstrual.
Se você começar a tomar Slinda® e estiver mudando de outra pílula anticoncepcional:
Inicie a sua cartela de Slinda® no mesmo dia em que você iniciaria a próxima cartela do anticoncepcional anterior.
Não continue a tomar os comprimidos do seu anticoncepcional anterior.
Preparação da cartela
Para ajudar você a acompanhar as tomadas de sua pílula corretamente, 7 adesivos com os sete dias da semana são fornecidos para colar na cartela. Escolha o adesivo semanal que começa no dia em que você começa a tomar os comprimidos (por exemplo, se começar na quinta, use o adesivo semanal que começa com “QUI”) e coloque-o na cartela sobre as palavras “Cole a etiqueta do dia aqui” para que o primeiro dia esteja acima do comprimido marcado como “Início”. Existe agora um dia indicado acima de cada comprimido e você pode verificar se tomou um determinado comprimido. As setas e os números consecutivos mostram a ordem para você tomar os comprimidos. Veja as instruções abaixo.
Instruções para usar sua cartela de pílula
Passo 1
Olhe para a sua cartela de pílulas Slinda®. Veja a figura A.
A cartela de pílulas Slinda® tem: 24 (vinte e quatro) pílulas brancas (ativas) com hormônio para a semana 1 até a semana 3. E 4 (quatro) comprimidos verdes (placebos) sem hormônios para a semana 4.
Figura A
Passo 2
Encontre o dia da semana em que você deve começar a tomar os comprimidos. Se você vai iniciar no Domingo, por exemplo, use o adesivo começando em “DOM”. Se você escolheu o Dia 01 para iniciar e se o seu período começa em um dia diferente do Domingo, coloque a etiqueta do dia que começa o primeiro dia do seu período. Por exemplo, se o seu período começa na segunda-feira, coloque o rótulo do dia com a “SEG” como o primeiro dia. Veja a figura B.
Figura B
Destaque o adesivo que começa com o primeiro dia da semana de tomada da sua pílula. Coloque o adesivo no cartão do blister sobre a frase “Cole a etiqueta do dia aqui”. Cada dia irá se alinhar com uma coluna de comprimidos. É importante você tomar seus comprimidos todo dia. Se você esquecer um comprimido, por favor, consulte a bula do medicamento.
Passo 3
Retire o comprimido branco “01”, pressionando o comprimido através da folha na parte inferior da cartela de pílula. Continue tomando os comprimidos brancos por 24 dias.
Passo 4
No meio da semana 4 comece a tomar os comprimidos verdes. Tome o comprimido verde por 4 dias. Sua menstruação deve começar durante este período.
Passo 5
Depois de tomar todos os comprimidos verdes da sua cartela, pegue uma nova cartela de pílulas e comece a tomar os comprimidos brancos da mesma maneira descrita anteriormente:
Para o Dia 01:Comece a sua próxima cartela de pílulas no mesmo dia da semana como sua primeira cartela de pílula de ciclo.
Para um começo de Domingo: Comece sua próxima cartela de pílula no domingo.
Começando sua primeira cartela de Slinda®
Se você não usou um contraceptivo hormonal no mês anterior
Comece com Slinda® no primeiro dia do seu período menstrual. Ao fazer isso, você fica imediatamente protegida contra a gravidez e não precisa usar medidas extras de proteção, como preservativo.
Se for mudar de uma pílula combinada, anel vaginal, adesivo transdérmico, implante, injeção ou DIU
Você deve iniciar o Slinda® no dia seguinte ao último comprimido ativo (o último comprimido que contém as substâncias ativas) da sua pílula anterior, ou, no intervalo quando você está tomando os comprimidos placebos do seu anticoncepcional atual.
Caso esteja fazendo uso ou no dia da remoção do seu anel vaginal, adesivo transdérmico (isto significa sem anel ou pausa livre do adesivo), você deve iniciar o Slinda® no dia em que você reaplicaria o próximo anel ou adesivo transdérmico.
Quando se muda de uma injeção ou implante contendo apenas progestógeno ou de um dispositivo intrauterino (DIU) que libera progestógeno: você deve iniciar o Slinda® no dia da próxima injeção ou no dia em que seu implante ou seu DIU for removido.
Se você começar a tomar Slinda® e estiver trocando de um dispositivo ou sistema intrauterino (DIU ou SIU)
Comece a tomar Slinda® no dia da remoção do seu DIU ou SIU. Você não precisa de método contraceptivo de reserva se o seu DIU ou SIU for removido no primeiro dia (Dia 1) do seu período. Se o seu DIU ou SIU for removido em qualquer outro dia, use um método de contracepção de reserva não hormonal como preservativos ou espermicida durante os primeiros 7 dias que você tomar Slinda®.
Quando mudar de outra Pílula Só de Progestógeno (POP) para Slinda®
Você pode trocar qualquer dia sua pílula anterior e começar a tomar o Slinda® no dia seguinte.
Depois de ter um bebê
Você pode começar o Slinda® em qualquer dia entre o dia 21 e o dia 28 depois de ter seu bebê. Se você começar depois do dia 28, você deve usar um método de barreira como preservativo até completar os primeiros 7 dias de uso do comprimido.
No entanto, se depois de ter tido o seu bebê você tiver mantido relações sexuais, antes de começar Slinda®, você deve primeiro ter a certeza de que não está grávida, caso contrário deverá aguardar até ao primeiro dia do seu próximo período.
Informações adicionais para mulheres que amamentam podem ser encontradas no item "Quais cuidados devo ter ao usar o Slinda?".
Após o aborto espontâneo
Você deve seguir o conselho do seu médico.
Pergunte ao seu médico se você ainda não tem certeza de quando começar.
Outros cuidados
Tome 1 comprimido todos os dias no mesmo horário. Tome os comprimidos na ordem indicada no seu blister. Tanto os comprimidos brancos como os comprimidos verdes devem ser engolidos inteiros.
Não deixe de tomar seus comprimidos, mesmo se você não tiver relações sexuais com frequência. Se você deixar de tomar algum comprimido (incluindo o início tardio de uma cartela), existe o risco de engravidar. Quanto mais comprimidos você deixar de tomar, maior a probabilidade de engravidar.
Se você tem dificuldade em lembrar-se de tomar Slinda®, fale com o seu médico. Quando você começar a tomar Slinda®, pode ocorrer gotejamento ou sangramento leve entre os períodos menstruais. Entre em contato com seu médico se isso não desaparecer depois de alguns meses utilizando o produto.
Você pode sentir-se mal do estômago (enjoada), especialmente durante os primeiros meses de ingestão de Slinda®. Se você se sentir mal do estômago, não pare de tomar a pílula. O problema geralmente desaparece. Se a náusea não desaparecer, entre em contato com o seu médico.
Pular a tomada de pílulas também podem causar gotejamento ou sangramento uterino leve, mesmo quando você toma as pílulas esquecidas mais tarde. Nos dias em que você tomar 2 pílulas para compensar a pílulas esquecidas (veja abaixo), você também pode se sentir um pouco enjoada.
Algumas mulheres podem não menstruar no primeiro ciclo quando estão fazendo controle de natalidade hormonal, mesmo quando não estão grávidas. No entanto, se você não menstruar e não estiver tomando Slinda® de acordo com as instruções, ou se não tiver duas menstruações seguidas, ou se achar que está grávida, entre em contato com seu médico. Se você tiver um teste de gravidez positivo, pare de tomar Slinda®.
Se tiver vômitos ou diarreia dentro de 3 a 4 horas depois de tomar a sua pílula, tome outra pílula da mesma cor da embalagem blister. Continue tomando todas as suas pílulas restantes em ordem. Comece a primeira pílula do seu próximo blister no dia seguinte ao término do seu blister atual. Isso será um dia antes do agendado originalmente. Continue no seu novo horário.
Se você tiver vômito ou diarreia por mais de um dia, suas pílulas anticoncepcionais podem não funcionar tão bem. Use um método adicional de controle de natalidade, como preservativos ou um espermicida, até verificar com seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.