Sloopo Shake Diet com Colágeno Marinho, para o que é indicado e para o que serve?
Dietas de redução de peso por substituição parcial das refeições.


Como o Sloopo Shake Diet com Colágeno Marinho funciona?
Desenvolvido a partir de proteínas de alto valor biológico enriquecido com vitaminas e minerais, ainda possui Colágeno Verisol, o produto é livre de Glúten.


Quais as contraindicações do Sloopo Shake Diet com Colágeno Marinho?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Sloopo Shake Diet com Colágeno Marinho?
Misturar 3 colheres de sopa (30g) em 200 mL de bebida de arroz ou de sua preferência. Bata no liquidificador conforme desejado e sirva logo após o preparo.
Rende 16 porções.