Socian, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de determinados distúrbios psíquicos e do comportamento conforme descrito abaixo:
Indicações principais: estados deficitários (deficiência do neurotransmissor dopamina), incluindo distimia.
Indicações secundárias: estados produtivos (alucinação e delírio).
A distimia é um distúrbio caracterizado por humor deprimido crônico associado com fadiga (cansaço), baixa autoestima, concentração pobre ou dificuldade na tomada de decisões, sentimento de desesperança e alterações do apetite e do sono.


Como o Socian funciona?
A amissulprida caracteriza-se por sua rapidez de ação e pela melhora tanto de sintomas positivos (alucinações, delírios, perturbações do pensamento), como de sintomas negativos (apatia, falta de afeto), agindo na oscilação de humor.
Tempo médio de início de ação: o medicamento apresenta dois picos de absorção, sendo o primeiro atingido rapidamente (1 hora após a ingestão) e o segundo entre 3 a 4 horas após a administração.


Quais as contraindicações do Socian?
Socian não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Pacientes com hipersensibilidade (alergia) à amissulprida ou a qualquer outro componente da fórmula;
Quando associado aos seguintes medicamentos que podem induzir torsades de pointes (tipo de alteração grave nos batimentos cardíacos): antiarrítmicos classe Ia (quinidina, disopiramida), antiarrítmicos classe III (amiodarona, sotalol), e outros medicamentos tais como bepridil, cisaprida, sultoprida, tioridazina, metadona, eritromicina IV, vincamina IV, halofantrina, pentamidina e esparfloxacino;
Quando associado com a levodopa.
Este medicamento é contraindicado na população pediátrica até a puberdade.
Este medicamento é contraindicado durante a gravidez e a lactação.
Este medicamento é contraindicado em pacientes com tumores dependentes da prolactina (hormônio que estimula a produção de leite), como prolactinoma da hipófise (tumor da hipófise que causa secreção excessiva do hormônio prolactina) e câncer de mama.
Este medicamento é contraindicado em pacientes com feocromocitoma (tumor da glândula suprarrenal).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Socian?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Socian 50 mg
1 comprimido ao dia, no café da manhã, ou a critério médico. Socian 50 mg encontra-se particularmente adaptado ao tratamento de estados deficitários e estados de inibição.
Socian 200 mg
A dose deve ser ajustada pelo médico segundo o caso clínico e o estado do paciente. Socian 200 mg é particularmente adaptado ao tratamento dos estados produtivos (crises psicóticas). Nas síndromes psicóticas produtivas, o esquema terapêutico preconizado é de 600 a 1200 mg (3 a 6 comprimidos) ao dia. De forma a possibilitar diferentes regimes de administração, os comprimidos de Socian 200 mg são sulcados.
Não há estudos dos efeitos de Socian administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Populações especiais
Pacientes com insuficiência renal
Como este medicamento é eliminado pela via renal, a dose deve ser reduzida à metade em pacientes com depuração da creatinina (CRCL) entre 30-60 mL/min, e para um terço em pacientes com CRCL entre 10-30 mL/min. Como não há dados em pacientes com insuficiência renal severa (CRCL < 10 mL/min), é recomendado ao médico um acompanhamento rigoroso destes pacientes.
Crianças
A segurança e eficácia da amissulprida da puberdade aos 18 anos não foram estabelecidas:
Existem dados limitados do uso de amissulprida em adolescentes com esquizofrenia. Portanto, o uso de amissulprida da puberdade aos 18 anos não é recomendado. Em crianças até a puberdade, a amissulprida é contraindicada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Comprimidos 50mg: Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.