Solidago Virgaurea, para o que é indicado e para o que serve?
Solidago virgaurea estimula as forças formativas e estruturantes para harmonização do metabolismo e regeneração no caso de lesões nos órgãos e tecidos.


Como o Solidago Virgaurea funciona?
Solidago virgaurea estímula as forças formativas e estruturantes para harmonização do metabolismo e regeneração no caso de lesões nos orgãos e tecidos.


Quais as contraindicações do Solidago Virgaurea?
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto.
Por conter álcool em sua composição, não deve ser usada por pacientes que estão deixando de tomar bebidas alcoólicas, por aqueles que apresentam sensibilidade ao álcool e portadores de doenças crônicas (diabetes e comprometimento hepático).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser utilizados por crianças menores de 12 anos sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Solidago Virgaurea?
Uso interno
Ingerir 2,5 a 5 ml diluídos em água, 3 (três) vezes ao dia, ou a critério médico.
Uso externo
Aplicar a tinbira no local, com algodão, fazendo uma leve fricção.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.