Soliris, para o que é indicado e para o que serve?
Hemoglobinúria Paroxística
Noturna Soliris® (eculizumabe) é utilizado para tratamento de adultos e crianças com um tipo de doença que afeta o sistema sanguíneo denominada Hemoglobinúria Paroxística Noturna (HPN). Nos pacientes com HPN, os glóbulos vermelhos podem ser destruídos pela ação do complemento, o que leva a valores baixos nas contagens de glóbulos vermelhos (anemia), fadiga, disfunção de diversos órgãos, dores crônicas, urina escura, falta de ar e coágulos sanguíneos. O eculizumabe pode bloquear a resposta inflamatória do organismo e a sua capacidade de atacar e destruir as próprias células sanguíneas vulneráveis (células HPN).
A evidência do benefício clínico de Soliris® (eculizumabe) foi demonstrada no tratamento de pacientes com hemólise e sintoma(s) clínico(s) indicativo(s) de alta atividade da doença, independente do histórico de transfusões.
Síndrome Hemolítico Urêmica Atípica
Soliris® (eculizumabe) é também utilizado para tratamento de adultos e crianças com um tipo de doença que afeta o sistema sanguíneo e os rins denominada Síndrome Hemolítico Urêmica atípica (SHUa). Nos pacientes com SHUa, os rins e as células sanguíneas, incluindo plaquetas, podem estar comprometidos por ativação de células de defesa e consumo de plaquetas mediados por ação do complemento, o que leva a valores baixos nas contagens das células sanguíneas (trombocitopenia e anemia), perda ou redução da função dos rins, coágulos sanguíneos, fadiga e dificuldade de funcionamento de diversos órgãos. O eculizumabe pode bloquear a ação do complemento, a resposta inflamatória do organismo e a sua capacidade de atacar e destruir as próprias células do sangue e dos rins.
Soliris® (eculizumabe) não é indicado para pacientes com Síndrome Hemolítico Urêmica relacionada a toxina Shiga de Escherichia coli.


Como o Soliris funciona?
Soliris® (eculizumabe) pertence a uma classe de medicamentos denominada anticorpos monoclonais. O eculizumabe liga-se e inibe uma proteína específica do organismo (fração C5 do complemento terminal) que causa inflamação, prevenindo assim que o organismo ataque e destrua células sanguíneas vulneráveis.


Quais as contraindicações do Soliris?
Não utilize Soliris® (eculizumabe) nas seguintes situações:
Se tem alergia ao eculizumabe, a proteínas murinas, outros anticorpos monoclonais ou a qualquer outro componente deste medicamento;
Se não foi vacinado contra a infecção meningocócica (a menos que faça uso de antibióticos para reduzir o risco de infecção até 2 semanas após ter sido vacinado);
Se tem infecção meningocócica.


Como usar o Soliris?
Pelo menos duas semanas antes de iniciar o tratamento com Soliris®, o seu médico administrará uma vacina contra infecção meningocócica. Se a vacina não tiver sido administrada previamente; se o prazo de vacinação tiver sido ultrapassado; se estiver abaixo da idade de vacinação ou se você não tiver sido vacinado pelo menos duas semanas antes de iniciar o tratamento com Soliris®, o seu médico prescreverá antibióticos para reduzir o risco de infecção até duas semanas depois de ter sido vacinado.
O seu médico irá administrar ao seu filho com idade inferior a 18 anos uma vacina contra o Haemophilus influenzae e infecções pneumocócicas de acordo com as recomendações nacionais de vacinação para cada grupo etário.
Um frasco para injetáveis de 30 mL contém 300 mg de eculizumabe (10 mg/mL). Após diluição, a concentração final da solução para infusão é de 5 mg/mL.
Instruções para uso adequado
O tratamento será administrado pelo seu médico ou outro profissional de saúde habilitado, através da infusão de uma solução diluída de Soliris®, por meio de um cateter, diretamente na veia. É aconselhável que o início do seu tratamento, a chamada fase inicial, prolongue-se por 4 semanas e que seja seguida por uma fase de manutenção.
Orientações para a administração pelo profissional de saúde
Antes da administração
A reconstituição e a diluição devem ser realizadas de acordo com as regras das boas práticas, em particular no que respeita à assepsia.
Soliris® (eculizumabe) deve ser preparado para administração por um profissional de saúde qualificado utilizando técnica asséptica.
Inspecione visualmente a solução de Soliris® (eculizumabe) para a detecção de partículas e descoloração;
Retire a quantidade necessária de Soliris® (eculizumabe) do(s) frasco(s) utilizando uma seringa estéril;
Transfira a dose recomendada para uma bolsa de infusão;
Dilua Soliris® (eculizumabe) para uma concentração final de 5 mg/mL (concentração inicial dividida por 2) adicionando a quantidade adequada de diluente ao saco de infusão. Para doses de 300 mg, use 30 mL de Soliris® (eculizumabe) (10 mg/mL) e adicione 30 mL de diluente. Para doses de 600 mg, use 60 mL de Soliris® e adicione 60 mL de diluente. Para doses de 900 mg, use 90 mL de Soliris® (eculizumabe) e adicione 90 mL de diluente. Para doses de 1.200 mg, use 120 mL de Soliris® (eculizumabe) e adicione 120 mL de diluente. O volume final de uma solução diluída de Soliris® (eculizumabe) 5 mg/mL é de 60 mL para doses de 300 mg, 120 mL para doses de 600 mg, 180 mL para doses de 900 mg ou 240 mL para doses de 1.200 mg;
Os diluentes são:
Solução injetável de cloreto de sódio 9 mg/mL (0,9%);
Solução injetável de cloreto de sódio 4,5 mg/mL (0,45%) ou dextrose a 5% em água.
Agite suavemente a bolsa de infusão contendo a solução diluída de Soliris® (eculizumabe) de modo a garantir uma mistura completa do medicamento e do diluente;
Deixe a solução diluída aquecer até a temperatura ambiente antes da administração, por exposição ao ar ambiente;
A solução diluída não deve ser aquecida no micro-ondas nem utilizando qualquer outra fonte de calor, excetuando a temperatura do ar ambiente;
Elimine qualquer porção não utilizada deixada no frasco para injetáveis, na medida em que o medicamento não contém conservantes.
Administração
Não administre Soliris® (eculizumabe) como uma injeção intravenosa rápida ou bolus;
Soliris® (eculizumabe) só deve ser administrado por infusão intravenosa;
A solução diluída de Soliris® (eculizumabe) deve ser administrada por infusão intravenosa durante 25 a 45 minutos, por linha intravenosa, uma bomba tipo seringa ou uma bomba de infusão. Não é necessário proteger a solução diluída de Soliris® da luz durante a administração ao paciente.
O paciente deve ficar sob observação durante uma hora após a infusão. No caso da ocorrência de um acontecimento adverso durante a administração de Soliris®, a infusão pode ser abrandada ou interrompida segundo o critério do médico. No caso de diminuição da velocidade da infusão, o tempo total de administração não pode exceder duas horas em adultos e adolescentes e quatro horas em crianças com menos de 12 anos.
Se utilizar este medicamento para tratar a HPN
Para adultos
Fase inicial
Todas as semanas, ao longo das quatro primeiras semanas, o seu médico administrará uma infusão intravenosa de Soliris® (eculizumabe) diluído. Cada infusão consistirá numa dose de 600 mg (2 frascos de 30 mL) com duração de 25 a 45 minutos.
Fase de manutenção 
Na quinta semana, o seu médico administrará uma infusão intravenosa de Soliris® (eculizumabe) diluído, constituído de uma dose de 900 mg (3 frascos de 30 mL) com duração de 25 a 45 minutos.
Após a quinta semana, o seu médico administrará 900 mg de Soliris® (eculizumabe) diluído, de duas em duas semanas, sob a forma de um tratamento de longo prazo.
Se utilizar este medicamento para tratar a SHUa
Para adultos
Fase inicial
Todas as semanas, ao longo das quatro primeiras semanas, o seu médico administrará uma infusão intravenosa de Soliris® (eculizumabe) diluído. Cada infusão consistirá numa dose de 900 mg (3 frascos de 30 mL) com duração de 25 a 45 minutos.
Fase de manutenção
Na quinta semana, o seu médico administrará uma infusão intravenosa de Soliris® (eculizumabe) diluído, constituído de uma dose de 1.200 mg (4 frascos de 30 mL) com duração de 25 a 45 minutos.
Após a quinta semana, o seu médico administrará 1.200 mg de Soliris® (eculizumabe) diluído, de duas em duas semanas, sob a forma de um tratamento de longo prazo.
Crianças e adolescentes com HPN ou SHUa e que tenham 40 kg ou peso superior são tratados com a posologia para adultos.
Crianças e adolescentes com HPN ou SHUa e que tenham um peso inferior a 40 kg necessitam de uma dose inferior com base no peso corporal. O seu médico calculará esta dose.
Para crianças e adolescentes com HPN ou SHUa com idade inferior a 18 anos
Peso Corporal
Fase Inicial
Fase de Manutenção
30 a <40 kg
600 mg por semana x 2
900 mg na semana 3; seguidos de 900 mg a cada 2 semanas
20 a <30 kg
600 mg por semana x 2
600 mg na semana 3; seguidos de 600 mg a cada 2 semanas
10 a <20 kg
600 mg por semana x 1
300 mg na semana 2; seguidos de 300 mg a cada 2 semanas
5 a <10 kg
300 mg por semana x 1
300 mg na semana 2; seguidos de 300 mg a cada 3 semanas
Os indivíduos submetidos a plasmaférese podem receber doses adicionais de Soliris®.
Após cada infusão, ficará em observação durante cerca de uma hora. As instruções do seu médico devem ser cuidadosamente seguidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.