Solly, para o que é indicado e para o que serve?
Succinato de Solifenacina é indicado para o alívio dos sintomas de frequência urinária, incontinência urinária ou urgência associados com uma bexiga hiperativa.


Quais as contraindicações do Solly?
Succinato de Solifenacina é contraindicado em pacientes com retenção urinária, retenção gástrica, glaucoma de ângulo-estreito não controlado, e em pacientes que tenham demonstrado hipersensibilidade à substância ativa ou outros componentes do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Solly?
Succinato de Solifenacina deve ser tomado com líquidos e engolido inteiro. Succinato de Solifenacina pode ser administrado com ou sem alimento. 
A dose recomendada de Succinato de Solifenacina é 5 mg uma vez ao dia. Se a dose de 5 mg for bem tolerada, pode ser aumentada para 10 mg uma vez ao dia.
Ajuste de Dose na Insuficiência Renal
Para pacientes com insuficiência renal grave (CLcr < 30 mL/min), uma dose diária de Succinato de Solifenacina maior que 5 mg não é recomendada.
Ajuste de Dose na Insuficiência Hepática
Para pacientes com insuficiência hepática moderada (Child-Pugh B), uma dose diária de Succinato de Solifenacina maior que 5 mg não é recomendada. O uso de Succinato de Solifenacina em pacientes com insuficiência hepática grave (Child-Pugh C) não é recomendado.
Ajuste de Dose com Inibidores do CYP3A4
Quando administrado com doses terapêuticas de cetoconazol ou outros inibidores potentes do CYP3A4, uma dose diária de Succinato de Solifenacina maior que 5 mg não é recomendada.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.