Somavert, para o que é indicado e para o que serve?
Somavert® (pegvisomanto) é indicado para o tratamento da acromegalia (doença causada por aumento da produção de hormônio do crescimento - GH) em pacientes que apresentaram resposta inadequada à cirurgia e/ou à radioterapia (tratamento em que se utiliza radiação) e para os pacientes cujo tratamento médico com análogos da somatostatina (medicamentos semelhantes à somatostatina - hormônio que inibe a secreção de GH) não normalizou as concentrações séricas (do sangue) de IGF-1 (substância produzida por estímulo do GH) ou não foi tolerado.
O objetivo do tratamento com Somavert® é normalizar os níveis séricos de IGF-I.


Como o Somavert funciona?
O hormônio de crescimento (GH) é uma substância naturalmente produzida pelo organismo, mas quando produzido de forma excessiva pode causar danos ao organismo. Somavert® é um medicamento utilizado no tratamento de pacientes com acromegalia (doença causada por aumento da produção do hormônio de crescimento). Somavert® liga-se no mesmo local onde o hormônio de crescimento liga-se nas células do organismo, impedindo desta maneira a ação deste hormônio.


Quais as contraindicações do Somavert?
Somavert® é contraindicado caso você apresente hipersensibilidade (alergia) ao pegvisomanto (substância ativa de Somavert®) ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Somavert?
O seu médico deve orientá-lo a como diluir e aplicar Somavert®.
Somavert® apresenta-se na forma de um pó liofilizado (seco).
Use apenas o diluente que se encontra na mesma embalagem de Somavert® para diluir o produto. Não use outro líquido.
A seringa preenchida com diluente que acompanha Somavert® contém 1 mL de água para injetáveis. O frasco ampola de diluente que acompanha Somavert® contém 8 mL de água para injetáveis, porém somente 1 mL é necessário para a diluição do medicamento. O restante deve ser descartado.
Veja o “Folheto de Instruções” contido na embalagem para a reconstituição e aplicação do produto Somavert®.
Para reconstituir Somavert®, injete 1 mL do diluente (água estéril para injeção) que se encontra na seringa preenchida ou frasco ampola na mesma embalagem de Somavert®, no frasco que contém o pó liofilizado, direcionando o jato da água contra a parede do frasco. Segure o frasco entre as palmas das mãos e gire o frasco suavemente para dissolver o pó. Não agite vigorosamente o frasco, pois pode ocorrer a desnaturação (perda do efeito) da substância ativa pegvisomanto.
Após a reconstituição, cada frasco de Somavert® conterá 10 mg ou 15 mg de pegvisomanto em 1 mL de solução. A solução deve ser límpida após a reconstituição. Se a solução estiver turva ou contiver material particulado, o produto não deve ser utilizado. Apenas uma dose deve ser administrada por frasco e a solução deve ser administrada logo após a reconstituição.
Somavert® é para uso único. Descartar devidamente qualquer produto não utilizado.
Folheto de Instruções
Frasco-ampola
Retire 1 frasco-ampola de Somavert® (frasco contendo o pó liofilizado) e 1 frasco-ampola de diluente (frasco contendo o líquido) da geladeira.
Deixe em temperatura ambiente durante, aproximadamente, 10 minutos enquanto você se prepara para a aplicação do medicamento, seguindo os passos descritos abaixo:
Lave bem as mãos com água morna e sabão e em seguida, seque-as muito bem com uma toalha limpa.
Materiais necessários para a aplicação do medicamento:
1 frasco-ampola de Somavert® (contendo pó liofilizado) e 1 frasco-ampola do diluente (contendo água para injetáveis) em temperatura ambiente.
Seringa do diluente – uma seringa 1-cc (1 mL), com calibre 18 a 21, agulha longa.
Seringa para aplicação de Somavert® – uma seringa de insulina 1-cc (1 mL), com calibre 27 a 30, agulha que está permanentemente anexa à seringa.
Compressas com álcool ou anti-séptico.
Remova o lacre dos 2 frascos-ampola (de Somavert® e do diluente). Não toque na tampa de borracha dos frascos.
As tampas de borracha estão limpas, mas se por algum motivo você tocar ou encostar as tampas em algo, antes de utilizar o produto, limpe-as com uma compressa com álcool ou anti-séptico, descartando a compressa em seguida.
Pegue a seringa do diluente (agulha longa). Retire cuidadosamente o protetor da agulha. Não toque na agulha.
Puxe o êmbolo até a marca de 1-cc (1 mL) da seringa. Com uma das mãos, segure firmemente o frasco-ampola do diluente, na posição vertical (tampa do frasco-ampola voltado para cima). Com a outra mão, direcione a agulha da seringa ao centro da tampa de borracha do frasco-ampola contendo o diluente e introduza a agulha profundamente. Cuidadosamente, empurre o êmbolo para injetar o ar no interior do frasco-ampola.
Cuidadosamente, sem retirar a agulha, segure em conjunto a seringa e o frasco-ampola do diluente, invertendo de posição, conforme a figura 05 (não agite). Leve-os até a linha dos olhos.
Segure firmemente com os dedos polegar e indicador o pescoço do frasco-ampola do diluente e, com os outros dedos desta mão, segure a parte superior da seringa (vide figura 06). Com a outra mão, puxe lentamente o êmbolo até ultrapassar um pouco a marca de 1-cc (1 mL) da seringa.
Verifique se há bolhas de ar na seringa. Se houver, bata levemente na seringa até que as bolhas flutuem sobre a solução. Cuidadosamente, empurre o êmbolo retirando somente as bolhas de ar do interior da seringa. A quantidade de diluente no interior da seringa deve ser igual a 1 mL.
Em seguida, segure a seringa (não pelo êmbolo) e puxe a agulha para fora do frasco-ampola do diluente.
O frasco-ampola ainda deve conter muito diluente no seu interior. Não utilize o diluente que restar dentro do frasco-ampola.
Direcione a agulha da seringa ao centro da tampa de borracha do frasco-ampola de Somavert® (frasco-ampola que contém o pó).
Durante a mistura, o diluente não deve cair diretamente sobre o pó, desta maneira, incline a seringa em direção à parede do frasco, de forma que o diluente escorra pela parede. Empurre cuidadosamente o êmbolo da seringa injetando o diluente no interior do frasco-ampola de Somavert®. Quando a seringa estiver vazia, puxe a agulha para fora do frasco-ampola.
O frasco-ampola com o restante do diluente, a seringa do diluente e a agulha utilizada devem ser devidamente descartados. A fim de evitar acidentes, recoloque o protetor na agulha de acordo com o procedimento ensinado pelo seu médico.
Segure o frasco-ampola de Somavert® voltado para cima entre suas mãos e gire-o cuidadosamente para dissolver o pó.
Não agite o frasco-ampola. Com a agitação, o medicamento pode perder o efeito.
Após a dissolução do pó, a mistura do medicamento deve estar clara (límpida). Não utilize o produto se a mistura estiver turva, levemente colorida ou se contiver partículas sólidas suspensas visíveis. Se isto ocorrer, contate seu médico ou o Serviço de Atendimento ao Consumidor (SAC) para maiores instruções. Não descarte este frasco-ampola.
Somavert® deve ser utilizado imediatamente após a mistura.
Limpe a tampa de borracha do frasco-ampola de Somavert® com uma compressa com álcool ou antisséptico, descartando a compressa em seguida. Retire cuidadosamente o protetor da agulha da seringa de insulina (a única com a agulha permanentemente fixa).
Puxe o êmbolo até a marca de 1-cc (1 mL) da seringa. Com uma das mãos, segure firmemente o frasco. E com a outra mão, direcione a agulha da seringa ao centro da tampa de borracha do frasco e introduza a agulha no seu interior. Empurre o êmbolo para injetar o ar no interior do frasco.
Cuidadosamente, sem retirar a agulha, segure em conjunto a seringa e o frasco-ampola com firmeza, girando-o delicadamente (não agite). Leve este conjunto até a linha dos olhos.
Segure firmemente com o polegar e dedo indicador o pescoço do frasco de Somavert® e, com os outros dedos desta mão, segure a parte superior da seringa (vide figura 10). Com a outra mão, puxe lentamente o êmbolo até retirar todo conteúdo do frasco (1-cc = 1 mL).
É muito importante manter a agulha imersa na mistura para permitir a retirada total do conteúdo do frasco.
Verifique se há bolhas de ar na seringa. Se houver, bata levemente na seringa até que as bolhas flutuem sobre a solução. Cuidadosamente, empurre o êmbolo retirando somente as bolhas de ar do interior da seringa. Verifique se há 1-cc (1 mL) da mistura na seringa. Depois puxe a agulha para fora do frasco-ampola.
A fim de evitar acidentes, recoloque o protetor na agulha de acordo com o procedimento ensinado pelo seu médico.

A injeção é subcutânea (abaixo da pele) e pode ser realizada na parte superior do braço, na parte superior da coxa, no abdômen (área próxima ao estômago) e na região glútea (nádegas). Os locais de injeção devem ser diferentes para cada dia. Mantenha um registro de controle dos locais de injeção para cada dia. Não utilize áreas que estejam com a pele lesionada, avermelhada, ferida ou inchada. Siga a orientação do seu médico para a escolha do local de aplicação.
Prepare o local de injeção de acordo com a orientação do seu médico. Depois de limpar o local da injeção com compressas com álcool ou anti-séptico, deixe a pele secar antes de aplicar a injeção. Retire cuidadosamente o protetor da agulha. Não toque na agulha.
Com a outra mão, segure a pele onde será feita a aplicação de Somavert® entre o seu polegar e dedo indicador, formando uma prega. Segure a seringa com a outra mão. Num movimento único e suave, introduza completamente a agulha num ângulo de 90º no local da aplicação.
Verifique se toda a agulha está dentro da pele enquanto você injeta o conteúdo total da seringa através de um movimento lento e constante.
Não esfregue a área em que foi aplicada a injeção.
Pode ocorrer um pequeno sangramento no local. Se necessário, limpe o local com algodão seco e pressione suavemente por 1 a 2 minutos, ou até que o sangramento acabe.
Descarte a agulha e a seringa de acordo com as orientações do seu médico.
Seringas e agulhas não devem ser reutilizadas ou compartilhadas com outras pessoas, por isso, descarte estes materiais de forma correta. Seu médico deve lhe fornecer informações corretas quanto ao descarte de agulhas e seringas.
Seringa preenchida
O Somavert® é fornecido em um frasco-ampola na forma de massa branca a levemente esbranquiçada. O Somavert® deve ser misturado a um líquido (diluente) antes de sua utilização.
O líquido vem em uma seringa preenchida rotulada como Água para injetáveis 1 mL.
Não use nenhum outro líquido para misturar com Somavert®.
É importante que você não tente aplicar uma injeção em você mesmo, ou em outra pessoa, a menos que tenha recebido treinamento pelo seu profissional de saúde.
Armazene todo o pacote em geladeira, entre 2-8°C, e longe da luz do sol direta. Mantenha fora do alcance das crianças.
O que você precisa:
Um único pacote Somavert® contendo:
Um frasco-ampola de Somavert® em pó;
Uma seringa preenchida com solvente;
Uma agulha descartável.
Você também precisará de:
Um chumaço de algodão;
Uma gaze com álcool;
Um recipiente adequado para instrumentos pontiagudos.
Preparação
Antes de começar:
Misture o Somavert® e o solvente somente quando estiver pronto para aplicar sua dose;
Retire da geladeira um único pacote de Somavert® e deixe que volte naturalmente à temperatura ambiente, em local seguro;
Lave as mãos com água e sabão e seque-as completamente;
Deixe aberta as embalagens da seringa e da agulha descartável para facilitar quando for pegá-las, enquanto se prepara para a injeção;
Não use a seringa ou frasco-ampola se:
Estiverem danificados ou com defeito;
Estiverem vencidos;
Estiverem congelados, mesmo que agora estejam descongelados (apenas a seringa).
Escolha a área de injeção
Escolha um local diferente, nesta região, para cada injeção;
Evite áreas ósseas ou áreas que estejam lesionadas, vermelhas, doloridas ou rígidas, ou áreas com cicatrizes ou problemas de pele;
Limpe a área de injeção com a gaze com álcool, conforme as instruções de seu profissional de saúde;
Deixe a área de injeção secar.
Remova a tampa do frasco-ampola
Remova a tampa do frasco-ampola.
Descarte a tampa, ela não será mais necessária.
Cuidado: Não deixe que nada toque a rolha do frasco-ampola.
Remova a tampa da seringa
Tire a tampa da seringa. Tirar a tampa pode ser bem mais difícil do que você espera.
Descarte a tampa da seringa, ela não será mais necessária.
Mantenha a seringa na vertical para evitar vazamento.
Cuidado: Não deixe nada tocar a extremidade da seringa após retirar a tampa.
Coloque a agulha descartável
Gire a agulha descartável firmemente na seringa o máximo possível.
Remova a capa da agulha
Dobre a proteção da agulha na direção oposta da tampa da agulha.
Com cuidado, puxe a capa da agulha de uma vez.
Descarte a capa da agulha, ela não será mais necessária.
Cuidado: Não deixe que nada toque na agulha.
Insira a agulha
Empurre a agulha no centro da rolha do frasco-ampola, conforme demonstrado.
Apoie a seringa, enquanto a agulha está na rolha do frasco-ampola, para evitar que a agulha se dobre.
Adicione o líquido
Incline o fraco-ampola e a seringa em ângulo, conforme demonstrado.
Empurre a haste do êmbolo para baixo devagar até que todo o líquido tenha sido transferido para o frasco.
Cuidado: Não esguiche o líquido diretamente no pó, pois isto forma espuma. A espuma torna o medicamento inutilizável.
Não retire a agulha ainda.
Agite suavemente o frasco-ampola
Segure a seringa e o frasco-ampola em uma mão, conforme mostrado.
Cuidadosamente agite suavemente o líquido, movimentando o frasco-ampola em círculo em uma superfície plana.
Continue a agitar suavemente o líquido até que todo o pó tenha sido completamente dissolvido.
Nota: Isto pode levar até 5 minutos.
Verifique o medicamento
Mantendo a agulha ainda no frasco-ampola, observe o medicamento com atenção. Ele deve estar transparente e sem partículas.
Não use se:
O medicamento estiver turvo;
O medicamento não apresentar nenhuma cor;
Houver quaisquer partículas ou uma camada de espuma no frasco-ampola.
Reposicione a agulha
Vire o frasco-ampola para que você possa ver a abertura da rolha, conforme mostrado.
Puxe a agulha até que a ponta esteja no ponto mais baixo do líquido. Isto lhe ajudará a extrair o máximo de líquido possível.
Verifique se a haste do êmbolo não se moveu — se sim, empurre-a toda de volta para a seringa. Isto garante que todo o ar seja removido da seringa antes de você extrair a dose.
Retirar a dose
Devagar, puxe a haste do êmbolo para retirar o máximo de medicamento possível do frasco-ampola.
Nota: Se houver ar na seringa, bata levemente no corpo para que as bolhas flutuem em direção ao topo e, em seguida, empurre cuidadosamente as bolhas para o frasco-ampola.
Retire a agulha do frasco-ampola.
Insira a agulha
Delicadamente, aperte a pele formando uma prega entre o polegar e o indicador no local da injeção.
Insira a agulha por completo neste local.
Injete o medicamento
Empurre a haste do êmbolo devagar até que o corpo da seringa esteja vazio.
Nota: Certifique-se de manter inserida a agulha por completo.
Solte a pele apertada e retire de uma vez a agulha.
Proteja a agulha
Prenda a proteção da agulha ao redor da agulha.
Com cuidado, pressione-a usando uma superfície firme para travar a proteção da agulha no lugar correto.
Nota: Você ouvirá um clique quando a proteção da agulha for travada.
Descarte
A seringa e a agulha nunca devem ser reutilizadas. Descarte a agulha e a seringa conforme instruído por seu médico, enfermeira ou farmacêutico e em conformidade com as legislações locais de saúde e segurança.
Após a injeção
Se necessário, use um algodão limpo e pressione levemente a área da injeção.
Não esfregue a área.
Perguntas e respostas
O que eu devo fazer se algo tocar acidentalmente a rolha do frasco-ampola?
Limpe a rolha do frasco-ampola com um pano umedecido com álcool e deixe secar por completo. Se você não puder limpar a rolha, não use o frasco-ampola.
O que eu devo fazer com a seringa se ela cair no chão?
Não utilizar, mesmo que não haja danos aparentes. Descarte a seringa do mesmo modo que uma seringa usada. Você precisará de uma nova seringa.
Quantas vezes eu posso inserir com segurança a agulha na rolha do frasco-ampola?
Apenas uma vez. Retirar e reinserir aumenta de modo considerável o risco de danos à agulha e danificará a ponta da agulha. Isto pode causar desconforto e aumentar o risco de danos à pele e infecções. Também há o risco de você perder parte do medicamento.
É correto sacudir o frasco-ampola se o pó não estiver dissolvendo?
Não, nunca sacuda o frasco-ampola. Sacudir pode destruir o medicamento e formar espuma. Pode levar alguns minutos para que o pó se dissolva por completo, então continue mexendo o frasco-ampola, delicadamente, até que o líquido esteja completamente transparente.
Como eu sei que há espuma no frasco-ampola?
A espuma tem a aparência de uma massa de pequenas bolhas que forma uma camada sobre o líquido. Não injete o Somavert® se houver espuma.
Como eu posso evitar que o medicamento forme espuma?
Aperte o êmbolo bem devagar para que o líquido escorra lentamente para dentro do frascoampola. Não espirre o líquido diretamente no pó, pois isto forma espuma. Esta técnica também reduzirá o tempo de movimento e permitirá que mais medicamento seja extraído.
Eu vejo um pouco de ar na seringa. Tem algum problema?
Pequenas bolhas de ar no líquido são normais e são seguras para injeção. Contudo, é possível puxar ar para a seringa acidentalmente, o que deve ser removido antes de injetar. Bolhas ou espaços de ar que flutuam para o topo do líquido devem ser empurrados de volta para o frascoampola.
Por que eu não consigo retirar todo o medicamento do frasco-ampola?
O formato do frasco faz com que reste uma pequena quantidade do medicamento. Isto é normal. Para garantir que apenas reste um pouco de medicamento, certifique-se de que a ponta da agulha esteja o mais baixo possível no frasco ao extrair sua dose.
O que eu devo fazer se tiver dúvidas sobre meu medicamento?
Todas as perguntas devem ser respondidas por um médico, enfermeira ou farmacêutico familiarizado com o Somavert®.
Somavert® deve ser utilizado por via subcutânea.
O tratamento deve ser iniciado sob supervisão de um médico especializado no tratamento da acromegalia, que deve instruí-lo a utilizar o medicamento.
Os níveis sanguíneos de IGF-I devem ser determinados antes do início da terapia.
Em geral, deve-se administrar uma dose de ataque de 80 mg de pegvisomanto por via subcutânea, sob supervisão médica. Após esta dose inicial, Somavert® reconstituído (mistura do pó com o diluente) em 1 mL de diluente deve ser administrado uma vez por dia por via subcutânea. O local da administração deve ser revezado diariamente a fim de evitar lipo-hipertrofia (aumento de gordura localizada).
Os pacientes devem ter uma avaliação dos níveis basais dos testes hepáticos [alanina aminotransferase (ALT), aspartato aminotransferase (AST), bilirrubina total sérica (BT) e fosfatase alcalina (FA).
A dose de Somavert® deve ser determinada exclusivamente pelo seu médico.
Os ajustes de dose devem ser feitos, a critério médico, com base nos níveis séricos (do sangue) de IGF-I (substância produzida por estímulo do GH). As concentrações séricas de IGF-I devem ser medidas a cada 4 a 6 semanas e ajustes de dose apropriados devem ser feitos aumentando-se 5 mg/dia, a fim de manter a concentração sérica de IGF-I dentro do intervalo normal ajustado para a idade e aliviar os sinais e sintomas da acromegalia.
A dose máxima não deve ser superior a 30 mg/dia.
Uso em Idosos
Não é necessário ajuste de doses em idosos.
Uso em Crianças
A segurança e a eficácia de Somavert® em crianças ainda não foram estabelecidas.
Uso em Pacientes com Insuficiência Hepática ou Renal (falência da função do fígado ou dos rins)
A segurança e a eficácia de Somavert® em pacientes com insuficiência renal ou hepática ainda não foram estabelecidas.
Uso em Pacientes Diabéticos
A sensibilidade à insulina pode aumentar após o início do tratamento com Somavert®. Portanto, se você tiver diabetes mellitus, pode ser necessário reduzir a dose da insulina ou do hipoglicemiante oral (medicamento que reduz a glicose no sangue) a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.