Somalgin Cardio, para o que é indicado e para o que serve?
Somalgin Cardio® é indicado como analgésico (alivia a dor), anti-inflamatório e antipirético (antifebril), na prevenção do infarto do miocárdio, em função de sua ação antiplaquetária e na profilaxia de tromboses venosas (formação de coágulo na veia), da isquemia cerebral (interrupção do fluxo sanguíneo ao cérebro), embolia pulmonar (bloqueio da artéria pulmonar).


Como o Somalgin Cardio funciona?
O ácido acetilsalicílico age como analgésico através de mecanismo central e periférico e como antipirético (antifebril) devido ao seu efeito sobre o centro termorregulador.
O ácido acetilsalicílico previne a agregação plaquetária responsável pela formação de trombos, que podem estar relacionados com o infarto do miocárdio e com acidentes vasculares cerebrais (AVCs).
O glicinato de alumínio e o carbonato de magnésio, dois potentes antiácidos, constituem um sistema tampão que diminui a lesão gástrica do ácido acetilsalicílico, promovendo ao mesmo tempo uma absorção mais rápida.


Quais as contraindicações do Somalgin Cardio?
Somalgin Cardio® é contraindicado a todos os pacientes com hipersensibilidade ao ácido acetilsalicílico, a qualquer componente da fórmula e a produtos que contenham anti-inflamatórios não esteroidais (por exemplo: diclofenaco, piroxicam, meloxicam, dipirona, paracetamol, ibuprofeno, nimesulida), medicamentos usados para controlar a inflamação.
Somalgin Cardio® também é contraindicado na asma induzida pela administração de salicilatos, úlceras pépticas ativas, diátese hemorrágica, no último trimestre da gravidez, em combinação com metotrexato em dose de 15 mg/semana ou mais, síndrome de Reye e doença viral.


Como usar o Somalgin Cardio?
Somalgin Cardio® comprimido revestido deve ser ingerido com um pouco de líquido, durante ou após as refeições.
Nas patologias abaixo, são recomendadas as seguintes doses para adultos:
Prevenção primária de infarto do miocárdio em pessoas com risco moderado ou alto de eventos cardiovasculares
Dose diária de 81 a 162 mg.
Angina estável crônica
Dose diária de 81 a 162 mg.
Síndromes coronarianas agudas (angina instável, infarto agudo do miocárdio)
Dose imediata de 81 a 325 mg, seguida por dose diária de 81 a 162 mg.
Prevenção secundária de infarto do miocárdio
Iniciar com dose diária de 162 a 325 mg, e manter indefinidamente com 81 a 162 mg/dia.
Prevenção primária de AVC (acidente vascular cerebral) em pacientes que apresentaram AIT (ataques isquêmicos transitórios) ou antes e após endarterectomia carotídea
Dose diária de 81 a 325 mg.
AVC agudo isquêmico (em pacientes que não receberão trombólise)
Iniciar com dose diária de 162 a 325 mg, preferencialmente nas primeiras 48 horas do evento.
Prevenção secundária de AVC não-cardioembólico (aterotrombótico, lacunar ou criptogênico)
Dose diária de 81 a 325 mg.
Prevenção de tromboembolismo após cirurgia vascular ou outras intervenções
Dose diária de 81 a 325 mg.
Prevenção de trombose venosa profunda e embolia pulmonar após imobilização prolongada
Dose diária de 81 a 200 mg ou 325 mg em dias alternados.
Para ação analgésica, antipirética e anti-inflamatória
Adultos
2 comprimidos de 325 mg inicialmente como dose de ataque e 1 comprimido de 325 mg a cada 6 ou 8 horas como manutenção.
Crianças
Somalgin Cardio® 100 mg
Crianças até 1 ano de idade A critério médico
Crianças de 1 a 2 anos 1 comprimido
Crianças de 3 a 5 anos 1 a 2 comprimidos
Crianças de 6 a 9 anos 2 a 3 comprimidos
Crianças de 10 a 12 anos 4 a 5 comprimidos
Estas doses podem ser repetidas até 3 vezes ao dia, podendo variar segundo orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.