Sominex Composto, para o que é indicado e para o que serve?
Sominex® Composto é indicado como sedativo leve e auxiliar nos distúrbios do sono (insônia) associados à ansiedade.


Como o Sominex Composto funciona?
Sominex® Composto possui em sua composição os extratos secos de 3 (três) plantas medicinais (valeriana, passiflora e crataegus), bastante conhecidas por suas propriedades sedativas sobre o Sistema Nervoso Central (SNC).
A valeriana age em regiões do cérebro que são responsáveis pela diminuição da atividade cerebral, se ligando a substâncias capazes de induzir o sono.
A passiflora apresenta diversos componentes que são responsáveis por ações cerebrais de redução da ansiedade e indução do sono.
O crataegus possui ações relacionadas com relaxamento e redução de sintomas de ansiedade, como batedeiras e elevação da pressão arterial. Também atua como indutor do sono.


Quais as contraindicações do Sominex Composto?
Antes de iniciar o tratamento, você deve informar ao seu médico se está grávida ou se está amamentando. Você deverá procurar o seu médico caso fique grávida logo após o tratamento.
Sominex® Composto não deve ser utilizado caso você seja alérgico a algum componente da fórmula.
Sominex® Composto não deve ser utilizado caso você tenha pressão baixa.
O uso de Sominex composto é restrito a adultos, não sendo recomendado seu uso em menores de 18 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Sominex Composto?
Você deve usar este medicamento por via oral, engolindo o comprimido revestido com um pouco de água.
Posologia do Sominex Composto
Como sedativo leve e auxiliar nos distúrbios do sono (insônia) associados à ansiedade
2 (dois) comprimidos revestidos antes das principais refeições (almoço e jantar), totalizando 4 comprimidos revestidos ao dia, ou a critério médico.
O comprimido revestido deve ser tomado por via oral, com um pouco de água.
Para se alcançar o melhor resultado, recomenda-se que o produto seja tomado continuamente por um período entre duas e quatro semanas. A ação da Valeriana officinalis, um dos componentes do Sominex® Composto, é gradual, e os resultados surgem após alguns dias de uso. Deve-se procurar um médico após duas semanas de uso contínuo, caso os sintomas persistam, ou em qualquer momento, se houver piora dos sintomas.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.