Sonolis, para o que é indicado e para o que serve?
Melissa officinalis tem alegações de uso como carminativo (redução de gases intestinais), antiespasmódico (previne espasmos e cólicas no estômago, intestino) e ansiolítico leve.


Quais as contraindicações do Sonolis?
Não deve ser usado em casos de hipotireoidismo, pois ocorre inibição de certos hormônios tireoidianos.
Pessoas com glaucoma devem evitar o uso de óleo essencial de Melissa officinalis, pois o citral pode aumentar a pressão ocular.
Este produto é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da formulação.
Este produto é contra indicado para crianças menores de 12 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Sonolis?
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Uso oral.
Crianças acima de 12 anos
40 gotas (2 mL) diluídas em água duas vezes ao dia.
Adultos
60 gotas (3 mL) diluídas em água, duas vezes ao dia.