Sonovue, para o que é indicado e para o que serve?
SonoVue® é um meio de contraste destinado para auxiliar o diagnóstico em ecografias de vasos sanguíneos e tecidos do corpo.
SonoVue® é um meio de contraste que reflete as ondas de ultrassom dos tecidos do corpo e melhora a imagem do exame ecográfico. Isto ajuda que o seu médico identifique a parte do corpo ou do vaso sanguíneo e possa observar qualquer anormalidade que exista. SonoVue® pode ser utilizado para imagens das câmaras cardíacas, para imagens de grandes vasos sanguíneos e para avaliar lesões na mama e no fígado.
Este medicamento é apenas para uso em diagnóstico.


Como o Sonovue funciona?
SonoVue® é uma dispersão que contém milhões de pequenas bolhas (microbolhas). Cada uma destas bolhas é menor que um glóbulo vermelho do sangue. As bolhas atuam como refletoras da onda de ultrassom e proporcionam um melhor eco que o dos tecidos do corpo.


Quais as contraindicações do Sonovue?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que tem alergia (hipersensibilidade) ao hexafluoreto de enxofre ou a qualquer um dos seus componentes ou para pacientes que tiveram:
Desvios direita esquerda do coração;
Hipertensão pulmonar grave;
Hipertensão não controlada;
Síndrome de dificuldade respiratória do adulto.
Informe seu médico se você teve alguma reação alérgica no passado com o SonoVue® ou com qualquer outro meio de contraste utilizado em ultrassom.


Como usar o Sonovue?
Diluente
Solução de cloreto de sódio 9 mg/mL (0,9%).
Após a reconstituição, SonoVue® é uma dispersão branca, leitosa e homogênea. Quando for observada a presença de partículas sólidas ou a dispersão não estiver homogênea, o produto deve ser rejeitado.
Uma vez reconstituído, conforme as instruções, 1 mL da dispersão resultante da reconstituição contém 8 μL de hexafluoreto de enxofre em microbolhas, equivalente a 45 μg.
Após a reconstituição, a dispersão de SonoVue® deve ser administrada por até seis horas.
Se SonoVue® não for utilizado imediatamente após a reconstituição, a dispersão de microbolhas deve ser novamente agitada antes da sua aspiração para a seringa.
SonoVue® deve ser administrado por via intravenosa, geralmente em uma veia do braço. A quantidade administrada depende da parte do corpo a ser examinada. A dose usual é de 2 ou 2,4 mL da dispersão. Esta dose pode ser repetida.
O limite máximo diário de administração é de 4,8 mL. A equipe médica que monitora o exame fará a administração da injeção de SonoVue®. A dose é a mesma tanto em adultos quanto em idosos; no entanto, SonoVue® não deve ser administrado a pacientes com idade inferior a 18 anos.
O paciente deve ser monitorado durante pelo menos 30 minutos após a administração de SonoVue®.
O frasco é destinado para um único exame. No final do exame, qualquer volume remanescente não utilizado deve ser descartado.
Consulte o seu médico se tiver qualquer outra dúvida sobre a utilização deste produto.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.