Sonrisal, para o que é indicado e para o que serve?
Sonrisal é indicado para azia, má digestão e acidez estomacal que se apresentam concomitantemente com dor de cabeça.


Como o Sonrisal funciona?
Os componentes de Sonrisal (bicarbonato de sódio, carbonato de sódio e ácido cítrico) neutralizam o ácido produzido no estômago, aliviando o desconforto causado pelo excesso de acidez através do aumento do pH gástrico em menos de um minuto. O ácido acetilsalicílico atua como analgésico, com início de ação em aproximadamente 30 minutos.


Quais as contraindicações do Sonrisal?
Não usar se você for alérgico ao ácido acetilsalicílico e salicilatos, a quaisquer outros anti-inflamatórios não-esteroidais (AINEs) ou componentes da fórmula; tem doenças no fígado, coração ou rins; seguir uma dieta restrita em sódio; suspeita de dengue; teve asma ou dificuldade de respirar após o uso de ácido acetilsalicílico; tiver histórico de úlcera estomacal, perfuração ou sangramento no estômago; tiver histórico de gota; e já teve algum problema de coagulação sanguínea ou tem hemofilia.
Este medicamento é contraindicado em caso de suspeita de dengue, pois pode aumentar o risco de sangramentos.


Como usar o Sonrisal?
Tomar um a dois comprimidos dissolvidos em um copo pequeno de água (200 mL). Não deve ultrapassar a dose máxima diária recomendada, que é de 2 comprimidos a cada 24 horas. Você não deve usar Sonrisal por mais de 10 dias sem orientação médica. Se os sintomas persistirem por mais de 10 dias ou piorarem, procure seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em casos de dúvidas sobre esse medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgiãodentista.