Sonridor, para o que é indicado e para o que serve?
Sonridor é indicado para a alívio da febre e da dor de intensidade leve a moderada, incluindo dor de cabeça, enxaqueca, dor músculo esquelética, cólicas menstruais, dor de garganta, dor de dente, dor pós-procedimentos odontológicos, dor e febre após vacinação, e dor de osteoartrite.


Como o Sonridor funciona?
Sonridor reduz a febre agindo no centro regulador da temperatura do corpo e diminui a sensibilidade à dor, atuando sobre o sistema nervoso central.


Quais as contraindicações do Sonridor?
Você não deve usar este medicamento se você tiver história de alergia ao paracetamol ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Sonridor?
Você deve tomar 1 a 2 comprimidos efervescentes de Sonridor, dissolvidos em pelo menos meio copo com água (100 mL), a cada 4 ou 6 horas, conforme necessário.
Você não deve ultrapassar a dose máxima recomendada, que é de 8 comprimidos efervescentes deste medicamento a cada 24 horas, e deve respeitar o intervalo mínimo entre doses, que é de 4 horas.
Deve ser utilizada a menor dose necessária para se atingir a eficácia, pelo menor tempo de tratamento. Não utilize este medicamento se você estiver tomando qualquer outro medicamento com prescrição ou sem prescrição que contenha paracetamol para tratar dor, febre, sintomas de resfriado e gripe.
Siga corretamente o modo de usar. Em casos de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.