Sopi, para o que é indicado e para o que serve?
Ação na causa da disfunção hormonal, possibilitando a melhora dos sinais e opções de contracepção. Auxilia na qualidade do óvulo e restauração da ovulação, ocasionando maior taxa de fertilização.


Quais as contraindicações do Sopi?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Sopi?
Ácido Fólico deve ser ingerido com água ou um pouco de líquido. O tratamento da deficiência de Ácido Fólico deve ser acompanhado por uma dieta de suplementação alimentar equilibrada.
A dose recomendada é de 1 comprimido ao dia, ou a critério médico.