Soro Antibotulínico E, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento do botulismo do tipo E, geralmente adquirido pela ingestão de alimentos contaminados por Clostridium botulinum tipo E.


Como o Soro Antibotulínico E funciona?
O soro antibotulínico E é preparado a partir dos anticorpos que foram produzidos pelos cavalos imunizados com anatoxina botulínica E. O soro antibotulínico E atua neutralizando a toxina secretada pelo bacilo botulínico Clostridium botulinum tipo E. Ao aplicar o soro antibotulínico E, os anticorpos contidos no soro unem-se especificamente à toxina e dessa forma neutralizam as ações da toxina botulínica tipo E. O resultado do tratamento com a aplicação das doses recomendadas é mais eficiente quanto mais precocemente essas doses forem administradas. As injeções deverão ser aplicadas por via intravenosa.


Quais as contraindicações do Soro Antibotulínico E?
As contraindicações praticamente não existem, mas nas pessoas com problemas alérgicos a pelos ou poeiras do corpo de cavalo, aquelas que, no passado receberam injeção de algum tipo de soro produzido no cavalo, ou pacientes com problemas alérgicos, a aplicação do soro por via intravenosa deverá ser feita em hospital sob os cuidados de um profissional médico, com material de socorro emergencial prontamente disponível.
O soro antibotulínico E não é contraindicado na gravidez, mas o médico deve ser informado sobre essa condição;
Alimentação prévia e/ou ingestão de bebidas não contraindicam o emprego do soro antibotulínico E, mas é preciso cuidado maior devido ao risco de aspiração de vômitos.


Como usar o Soro Antibotulínico E?
Medidas preventivas para o botulismo tipo E
Em pacientes que ingeriram alimentos suspeitos de contaminação por toxina botulínica do tipo E
Aplicar 1600 a 8500 UI da antitoxina, de acordo com, se possível, uma avaliação da quantidade de alimento ingerido. A via preferencial de aplicação da antitoxina é a intravenosa, apos diluída a 1:10 em soro fisiológico. A necessidade de aplicação de uma segunda dose é avaliada pelo aparecimento de sinais ou sintomas da doença.
Tratamento do botulismo tipo E
Aplicar 8500 UI da antitoxina por via intravenosa, diluídas a 1:10 em soro fisiológico. A solução de antitoxina deve ser aplicada lentamente e sempre sob estrita vigilância médica e de enfermagem. A necessidade de administração de doses adicionais, relativa às recomendadas, deverá ser avaliada com a evolução do quadro clínico.
Terapias de suporte (não específicas) deverão ser recomendadas a critério médico.
Continuar o tratamento até o desaparecimento dos sintomas. Em casos mais graves (midríase, ptose palpebral, disfagia), transportar o paciente para um centro que disponha de equipamentos para respiração artificial a fim de se evitar a síncope respiratória.
Atenção: O soro antibotulínico E é um medicamento eficaz apenas para o tratamento de intoxicações ocorridas pela toxina botulínica tipo E.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não há contraindicação relativa à faixa etária.