Sorofar H, para o que é indicado e para o que serve?
- Queimaduras, abscessos, piodermites, ferimentos, ulcerações e outras lesões dérmicas.
Profilaxia e tratamento da hipopotassemia (nível de potássio abaixo do normal).
Como antisséptico e descongestionante nasal.
Como descongestionante nasal de uso tópico.
Prevenção de perdas de água e sais minerais (desidratação) e manutenção da hidratação após a fase de reidratação.
Indicado como vasoconstritor nasal no tratamento da congestão nasal de origem alérgica ou inflamatória, nas rinites e rinofaringites.
É tratamento auxiliar na congestão nasal provocada por gripes e resfriados.
Como descongestionante de uso tópico nasal.
Antisséptico e descongestionante nasal.
Indicada no tratamento das hemorróidas, fissura e prurido anal e no pós- operatório de hemorroidectomia.
No tratamento das irritações da pele e das infecções cutâneas causadas por germes sensíveis a ação da neomicina.
- É indicado como Anti-sético.


Quais as contraindicações do Sorofar H?
-Hipersensibilidade às sulfas.
- Lactentes.
Insuficiência renal grave.
Hiperpotassemia.
Hipersensibilidade ao componente da fórmula.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Hipersensibilidade ao componente da fórmula.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Vigência de íleo-paralítico, obstrução e perfuração intestinal e vômitos incoercíveis.
Pacientes portadores de hipertireoidismo ou hipertensão.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Crianças menores de 10 anos e recém-nascidos.
Hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Pacientes com hipernatremia.
Não deve ser utilizado em inaloterapia devido ao risco de ocorrer broncoespasmo.
Hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.
Gravidez.
Crianças menores de 12 anos.
Hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula, crianças
e durante a gravidez.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Gravidez e lactação.
- Hipersensibilidade à fórmula.


Como usar o Sorofar H?
Uso oral:
- Adultos: 20 mEq, 2 a 4 vezes ao dia.
- Crianças: 2 a 3 mEq por kg ao dia, em doses divididas.