Soroliv Hipertônico, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado como fluidificante e umidificante nasal de uso tópico.
Como o Soroliv Hipertônico funciona?
Soroliv Hipertônico age fluidificando e umidificando a secreção da mucosa nasal, favorecendo sua eliminação.


Quais as contraindicações do Soroliv Hipertônico?
Este medicamento é contra-indicado em pacientes com alergia conhecida aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 3 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Soroliv Hipertônico?
Faça uma aplicação em cada narina, de 4 a 6 vezes ao dia, ou conforme orientação médica.
Instruções de uso para o frasco spray
Instruções para adaptação do bico spray ao frasco
Abra o frasco, quebrando o lacre que se encontra na tampa, através de giro da tampa no sentido anti-horário.
Acople a válvula pump (spray) no frasco e rosquear, girando a tampa no sentido horário até que a válvula esteja bem firme.
Instruções para as aplicações
Remova a tampa protetora do bico spray.
Posicione o bico do frasco spray voltado para cima na entrada da narina (não introduzir o bico do frasco spray nas narinas) e pressione a haste da válvula para baixo.
A cabeça deve ser mantida ereta, em posição vertical, durante a aplicação.
Limpe o bico e torne a colocar a tampa protetora.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Soroliv Hipertônico?
Caso você tenha se esquecido de utilizar uma das doses de Soroliv Hipertônico, utilize a dose assim que você se lembrar. Caso esteja perto do momento da utilização da próxima dose não utilize uma dose duplicada, omita a dose esquecida. Continue normalmente a utilizar as próximas doses, nos horários normais.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.