Soro Antibotrópico-Crotálico Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado nos casos de pacientes picados por serpentes do gênero Bothrops (jararaca, jararacuçu, urutu, jararaca pintada, caiçaca) ou por serpentes do gênero Crotalus (cascavéis) em que não há possibilidade de classificar a serpente causadora do acidente, nem o diagnóstico a partir dos sintomas característicos do acidente botrópico ou crotálico. Em casos de acidentes provocados por serpentes de outros gêneros como Micrurus (corais peçonhentas) e Lachesis (surucucu), o soro antibotrópico (pentavalente) e anticrotálico não é indicado.


Como o Soro Antibotrópico-Crotálico Instituto Butantan funciona?
O soro antibotrópico (pentavalente) e anticrotálico, quando administrado no paciente picado por espécies de serpentes do gênero Bothrops (jararaca, jararacuçu, cotiara, urutú, caiçaca e outras) ou do gênero Crotalus (cascavel) age neutralizando o veneno na circulação sanguínea. O resultado do tratamento com a aplicação das doses recomendadas é mais eficiente quanto mais precocemente essas doses forem administradas. O soro deve ser aplicado por via intravenosa.


Quais as contraindicações do Soro Antibotrópico-Crotálico Instituto Butantan?
As contraindicações praticamente não existem, porém a aplicação do soro antibotrópico (pentavalente) e anticrotálico deve ser feita em condições de estrita observação médica pelo risco de reações. O soro antibotrópico (pentavalente) e anticrotálico não é contraindicado na gravidez, mas o médico deve ser informado sobre essa condição.
Alimentação prévia e/ou ingestão de bebidas não contraindicam o emprego do soro antibotrópico (pentavalente) e anticrotálico, mas é preciso cuidado maior devido ao risco de aspiração de vômitos.
Em casos de acidentes provocados por outros animais peçonhentos, o soro antibotrópico (pentavalente) e anticrotálico não é indicado.


Como usar o Soro Antibotrópico-Crotálico Instituto Butantan?
O soro antibotrópico (pentavalente) e anticrotálico deve ser aplicado por um profissional habilitado, em serviço de saúde e sob supervisão médica. A via de administração é a intravenosa e a dose varia de acordo com a gravidade do quadro, que é definida pela presença e intensidade das manifestações clínicas características do envenenamento por jararaca. A aplicação do soro deve ser feita o mais rápido possível após o acidente.
Atenção
O soro antibotrópico (pentavalente) e anticrotálico é um antiveneno que pode ser utilizado para o tratamento de picadas por serpentes do gênero Bothrops ou do gênero Crotalus. Este soro não é indicado em casos de acidentes provocados por outras serpentes (corais e surucucu). É importante que, o diagnóstico do acidente botrópico ou crotálico seja feito por médico especializado, através dos sintomas característicos que o acidentado apresenta.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não há contraindicação relativa à faixa etária.