Soroliv Adulto, para o que é indicado e para o que serve?
Soroliv Adulto está indicado como descongestionante de uso tópico nasal.
Como o Soroliv Adulto funciona?
Soroliv Adulto é um descongestionante nasal de uso local (mucosa do nariz), com um rápido início de ação vasoconstritora (aproximadamente 10 minutos) e com efeito prolongado (entre 2 a 6 horas).


Quais as contraindicações do Soroliv Adulto?
Soroliv Adulto está contraindicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecidaaos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado em crianças principalmente menores de 12 anos e durante a gravidez.
Este medicamento destina-se ao uso tópico nasal, sendo contraindicado seu uso em inaloterapia.


Como usar o Soroliv Adulto?
Recomenda-se o uso individual desse produto como medida de higiene.
Com a cabeça inclinada, gotejar de 2 a 4 gotas de Soroliv Adulto em cada narina.
Posologia do Soroliv Adulto
Gotejar 2 a 4 gotas em cada narina, de 4 a 6 vezes ao dia. Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.