Soro Antitetânico Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é destinado ao tratamento de pacientes com tétano acidental ou neonatal, e na prevenção do tétano em pacientes com ferimentos com alto risco de tétano, não vacinados, com vacinação incerta ou com menos de três doses, ou vacinados com três doses, sendo a última dose há mais de 10 anos. Os anticorpos (imunoglobulinas específicas) contidos no soro antitetânico neutralizam as toxinas produzidas pelo bacilo do tétano (Clostridium tetani), ligando-se às toxinas presentes na corrente sanguínea. Nestas condições, quanto mais precoce for a administração do soro maior será sua efetividade devendo ser iniciada o mais rápido possível.


Como o Soro Antitetânico Instituto Butantan funciona?
As imunoglobulinas específicas (anticorpos) geradas pela imunização dos cavalos com as toxinas ou anatoxinas tetânicas, encontram-se no plasma desses animais. O soro antitetânico purificado, quando injetado no paciente com diagnóstico de tétano ou na prevenção da doença, age neutralizando as toxinas tetânicas que estão na circulação sanguínea, e que foram produzidas pelo bacilo do tétano. A vacinação contra o tétano é indicada em associação ao soro antitetânico, devendo ser aplicados em locais diferentes.
O resultado do tratamento com a aplicação das doses recomendadas do soro antitetânico é mais eficiente quanto mais precocemente essas doses forem administradas. As injeções deverão ser aplicadas por via intramuscular ou intravenosa.


Quais as contraindicações do Soro Antitetânico Instituto Butantan?
As contraindicações praticamente não existem, porém, a aplicação do soro antitetânico deve ser feita em condições de estrita observação médica pelo risco de reações alérgicas;
O soro antitetânico não é contraindicado na gravidez, mas o médico deve ser informado sobre essa condição;
Alimentação prévia e/ou ingestão de bebidas não contraindicam o emprego do soro antitetânico, mas é preciso cuidado maior devido ao risco de aspiração de vômitos.


Como usar o Soro Antitetânico Instituto Butantan?
O soro antitetânico está indicado em casos de ferimento com alto risco de tétano, como profilaxia ou tratamento. Pode ser administrado por via intramuscular ou intravenosa, em gotejamento lento.
Prevenção de tétano
Em indivíduos não vacinados contra o tétano, com esquema de vacinação incerta, ou vacinados com três doses há mais de 10 anos, aplicar 1 frasco-ampola que corresponde a 5.000 UI (Unidades Internacionais) por via intramuscular e iniciar a vacinação ou revacinação, segundo as doses recomendadas.
Tratamento de tétano
Administrar 4 frascos-ampola (20.000 UI), podendo-se aplicar metade da dose por via intramuscular e metade por via intravenosa.
Atenção: A necessidade de administração de doses adicionais, relativas às recomendadas, tanto para prevenção como para o tratamento do tétano deverão ser avaliadas pelo tipo do ferimento suspeito (profundidade, extensão, tecidos necrosados) ou com a evolução do quadro clínico, respectivamente.
Recomendações especiais
Antibioticoterapia deve ser administrada para eliminar o bacilo do tétano;
A interrupção do tratamento somente deverá ser efetuada com a orientação médica;
Adultos e crianças recebem a mesma dose de soro para o tratamento do tétano.
Atenção: O soro antitetânico é um medicamento eficaz apenas para a profilaxia ou o tratamento do tétano. Quando indicado, a aplicação do soro deve ser feita o mais rápido possível após o ferimento.
Para eliminar o bacilo do tétano deve ser realizada limpeza do ferimento, no caso do tétano acidental, ou do coto umbilical, no caso do tétano neonatal, bem como o uso de antibióticos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não há contraindicação relativa à faixa etária.