Soronal, para o que é indicado e para o que serve?
- Queimaduras, abscessos, piodermites, ferimentos, ulcerações e outras lesões dérmicas.
Profilaxia e tratamento da hipopotassemia (nível de potássio abaixo do normal).
Como antisséptico e descongestionante nasal.
Como descongestionante nasal de uso tópico.
Prevenção de perdas de água e sais minerais (desidratação) e manutenção da hidratação após a fase de reidratação.
Indicado como vasoconstritor nasal no tratamento da congestão nasal de origem alérgica ou inflamatória, nas rinites e rinofaringites.
É tratamento auxiliar na congestão nasal provocada por gripes e resfriados.
Como descongestionante de uso tópico nasal.
Antisséptico e descongestionante nasal.
Indicada no tratamento das hemorróidas, fissura e prurido anal e no pós- operatório de hemorroidectomia.
No tratamento das irritações da pele e das infecções cutâneas causadas por germes sensíveis a ação da neomicina.
- É indicado como Anti-sético.


Quais as contraindicações do Soronal?
-Hipersensibilidade às sulfas.
- Lactentes.
Insuficiência renal grave.
Hiperpotassemia.
Hipersensibilidade ao componente da fórmula.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Hipersensibilidade ao componente da fórmula.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Vigência de íleo-paralítico, obstrução e perfuração intestinal e vômitos incoercíveis.
Pacientes portadores de hipertireoidismo ou hipertensão.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Crianças menores de 10 anos e recém-nascidos.
Hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Pacientes com hipernatremia.
Não deve ser utilizado em inaloterapia devido ao risco de ocorrer broncoespasmo.
Hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.
Gravidez.
Crianças menores de 12 anos.
Hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula, crianças
e durante a gravidez.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Gravidez e lactação.
- Hipersensibilidade à fórmula.


Como usar o Soronal?
Uso Tópico
- Algumas diluições utilizadas (usar água estéril de injeção para diluições para feridas profundas e para irrigação de cavidades ou água fresca destilada para outras diluições.
- Não usar água de torneira ou água deionizada.
Diluições
- Feridas infectadas profundas: 1:3.000 a 1:20.000
- Feridas abertas e na mucosa: 1:5.000 a 1:10.000
- Pequenas feridas e lacerações: 1:750
- Lavagem das mãos e braços do cirurgião: 1:750