Soyfit, para o que é indicado e para o que serve?
Soyfit é um medicamento indicado para auxiliar o organismo a reduzir a frequência e a intensidade dos sintomas da menopausa, entre os quais a sensação de calor no corpo e no rosto, também chamados de fogachos.
Como Soyfit funciona?
Soyfit é um medicamento fitoterápico, derivado da soja, que possui as isoflavonas como componentes ativos.
A ação de Soyfit sobre os sintomas climatéricos deve-se à semelhança das isoflavonas com o estrogênio natural, exercendo assim, atividade estrogênica que causa a diminuição dos fogachos, entre outras manifestações.
Tempo de Ação
O tempo médio para o início da ação do medicamento sobre os sintomas do climatério é de 6 semanas após o início do tratamento.


Como o Soyfit funciona?
Soyfit é um medicamento fitoterápico, derivado da soja, que possui isoflavonas como componentes ativos.
A ação de Soyfit sobre os sintomas climatéricos deve-se à semelhança das isoflavonas com o estrogênio natural, exercendo assim, atividade estrogênica que causa a diminuição dos fogachos, entre outras manifestações.
As isoflavonas também apresentam ação antioxidante e efeito positivo sobre a função cognitiva.
O tempo médio para o início da ação do medicamento sobre os sintomas climatéricos é de 2 semanas após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Soyfit?
Soyfit não deve ser utilizado caso a paciente seja alérgica à soja ou a quaisquer componentes da fórmula.
Este medicamento não é recomendado para uso em crianças.
Pacientes Idosas
Não há recomendação restritiva específica para esta faixa etária.
Interações Medicamentosas
Não utilize este medicamento quando utilizar também contraceptivos ou outros hormônios femininos ou ainda produtos diversos com potencial ação estrogênica.
Não utilize regularmente este medicamento com outras formulações que alterem a flora intestinal, como por exemplo, antibióticos, que podem interferir sobre o metabolismo das
isoflavonas.
Pode haver interferência sobre o tratamento com levotiroxina, com aumento do seu requerimento. Uma monitorização adequada dos hormônios tireoidianos deve ser conduzida nestes casos.


Como usar o Soyfit?
Deve-se administrar 1 comprimido ao dia, por via oral. A dose pode ser aumentada a critério médico.
Cada comprimido de Soyfit contém 125mg de extrato seco de Glycine max (L.) Merr., equivalente a 50mg de isoflavonas totais.
Tome o medicamento com um pouco de água.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses, e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.