Spascupreel, para o que é indicado e para o que serve?
Spascupreel é indicado como auxiliar no tratamento das cólicas dos órgãos de musculatura lisa, como estômago, intestino, vesícula biliar, útero e do trato urinário; e nos espasmos da musculatura estriada.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Spascupreel funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
A aplicação do medicamento anti-homotóxico atende aos princípios da Homotoxicologia. Esta terapêutica considera as enfermidades como a expressão de uma resposta defensiva do organismo contra as toxinas produzidas pelo organismo, ou ingeridas, ou inaladas, ou o resultado de danos tóxicos que o organismo tenta compensar, com a finalidade de restabelecer dentro do possível o equilíbrio biológico. Este novo conceito de tratamento nasceu na terapêutica homeopática a qual está embasada no princípio da similitude, na lei de cura e na patogenia das substâncias medicamentosas descritas nas Matérias Médicas Homeopáticas, bem como, nos conceitos da imunologia.


Quais as contraindicações do Spascupreel?
Não deve ser utilizado em pacientes com hipersensibiliade a qualquer componente da fórmula, inclusive aos componentes botânicos como a Chamomilla ou da família das compositae.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista.
Durante a lactação não use este medicamento sem orientação do seu médico.


Como usar o Spascupreel?
Este medicamento é de uso oral. Você deve colocar o comprimido embaixo da língua para ser dissolvido.
Para o uso correto do medicamento, siga corretamente a orientação abaixo, ou a prescrição do seu médico.
Dose recomendada para crianças e adultos
1 comprimido sublingual, 3 vezes ao dia. Nos casos agudos, tomar 1 comprimido a cada 15 minutos, por um período de 2 horas.
Caso os sintomas persistam por mais de 2 dias ou se agravem, suspenda o uso do medicamento e entre em contato com o seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos, pois pode significar uma reação ao medicamento, que pode requerer uma nova orientação do prescritor.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 2 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.