Spectolab Balsâmico, para o que é indicado e para o que serve?
Spectolab® Balsâmico xarope é um expectorante destinado ao tratamento da tosse em gripes e resfriados.


Como o Spectolab Balsâmico funciona?
Spectolab® Balsâmico xarope é um expectorante que ajuda na eliminação do catarro em tosses produtivas.
A guaifenesina fluidifica o catarro, tornando-o menos viscoso e mais “solto”.
Dessa forma, o catarro é expelido de maneira mais fácil. O início da ação é rápido e em 1 hora pode-se sentir o efeito da eliminação do catarro.


Quais as contraindicações do Spectolab Balsâmico?
Spectolab® Balsâmico xarope é contraindicado para uso por pacientes alérgicos à guaifenesina ou aos demais componentes do medicamento.
A guaifenesina é considerada insegura para pacientes com porfiria, pois apresentou-se porfirogênica em animais.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Spectolab Balsâmico?
Xarope 13,33 mg/mL
Adultos e crianças maiores de 12 anos
15 mL (200 mg) – 1 copo dosador até a linha correspondente de 15 mL a cada 4 horas.
Crianças de 6 a 12 anos
7,5 mL (100 mg) - ½ copo dosador até a linha correspondente de 7,5 mL a cada 4 horas.
Crianças de 2 a 6 anos
5 mL (66,7 mg) – ⅓ copo dosador até a linha correspondente de 5 mL a cada 4 horas.
O limite máximo diário de administração do medicamento para adultos e crianças maiores 12 anos é de 2400 mg/dia, para crianças de 6 a 12 anos é de 1200 mg/dia e para crianças de 2 a 6 anos é de 600 mg/dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Xarope infantil 6,67 mg/mL
Crianças de 6 a 12 anos
15 mL (100 mg) - 1 copo dosador até a linha correspondente de 15 mL a cada 4 horas.
Crianças de 2 a 6 anos
7,5 mL (50 mg) - ½ copo dosador até a linha correspondente de 7,5 mL a cada 4 horas.
O limite máximo diário de administração do medicamento para crianças de 6 a 12 anos é de 1200 mg/dia e para crianças de 2 a 6 anos é de 600 mg/dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.