Spikevax, para o que é indicado e para o que serve?
A Spikevax (ômicron XBB.1.5) é uma vacina utilizada para prevenção da COVID-19, causada pelo SARS-CoV-2. É administrada a indivíduos com idade igual ou superior a 6 meses. A substância ativa da Spikevax (ômicron XBB.1.5) é o mRNA que codifica a proteína S (Spike) do SARS-CoV-2. O mRNA está encapsulado em nanopartículas lipídicas SM-102.
Uma vez que a Spikevax (ômicron XBB.1.5) não contém o vírus, esta não lhe poderá transmitir COVID19.


Como o Spikevax funciona?
A Spikevax (ômicron XBB.1.5) estimula as defesas naturais do corpo (sistema imunológico). A vacina funciona fazendo com que o corpo produza sua própria proteção (anticorpos) contra o vírus que causa COVID-19. 
A Spikevax (ômicron XBB.1.5) utiliza uma substância chamada ácido ribonucleico mensageiro (mRNA) para transmitir instruções, que as células do corpo podem utilizar para produzir a proteína S (spike), que se encontra no vírus. As células produzem, então, anticorpos contra a proteína S, para ajudar a combater o vírus. Isto irá ajudá-lo a proteger-se contra a COVID-19.


Quais as contraindicações do Spikevax?
A vacina é contraindicada em indivíduos com alergia à substância ativa ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Spikevax?
A vacina deve ser administrada por via intramuscular. O local preferido é o músculo deltoide da parte superior do braço. A vacina não deve ser administrada por via intravascular, subcutânea ou intradérmica. 
Após cada injeção da vacina, o seu médico, farmacêutico ou enfermeiro irá observar você durante pelo menos 15 minutos para monitorizar sinais de uma eventual reação alérgica. 
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização desta vacina, fale com o seu médico, farmacêutico ou enfermeiro.
Tabela 1. Posologia de Spikevax (ômicron XBB.1.5)
Idade(s)
Dose
Recomendações adicionais
Crianças de 6 meses a 4 anos de idade, sem vacinação prévia e sem história conhecida de infecção por SARS-CoV-2
Duas doses de 0,25 mL cada, administradas via intramuscular*
Administre a segunda dose 28 dias após a primeira dose. 
Se uma criança recebeu uma dose anterior de qualquer vacina Spikevax, uma dose de Spikevax (ômicron XBB.1.5) deve ser administrada para completar a série de duas doses.
Crianças de 6 meses a 4 anos de idade, com vacinação prévia ou história conhecida de infecção por SARS-CoV-2
Uma dose de 0,25 mL, administrada via intramuscular*
Spikevax (ômicron XBB.1.5) deve ser administrada pelo menos 3 meses após a dose mais recente de uma vacina contra a COVID-19
Crianças de 5 a 11 anos de idade, com ou sem vacinação prévia
Uma dose de 0,25 mL, administrada via intramuscular*
Indivíduos com idade igual ou superior a 12 anos, com ou sem vacinação prévia
Uma dose de 0,5 mL, administrada via intramuscular
Adultos de 65 anos de idade e mais
Uma dose de 0,5 mL, administrada via intramuscular
Uma dose adicional pode ser administrada, pelo menos, 3 meses após a dose mais recente de uma vacina contra a COVID-19
*Não utilizar o frasco-ampola de dose única ou a seringa preenchida para administrar um volume parcial de 0,25 mL.
Tabela 2. Posologia de Spikevax (ômicron XBB.1.5) para indivíduos imunocomprometidos
Idade(s)
Dose
Recomendações adicionais
Crianças imunocomprometidas de 6 meses a 4 anos de idade, sem vacinação prévia
Duas doses de 0,25 mL, administradas via intramuscular*
Uma terceira dose em imunocomprometidos severos pode ser administrada, pelo menos, 28 dias após a segunda dose.
Crianças imunocomprometidas de 6 meses a 4 anos de idade, com vacinação prévia
Uma dose de 0,25 mL, administrada via intramuscular*
Doses adicionais apropriadas à idade podem ser administradas em imunocomprometidos grave, pelo menos, 2 meses após a dose mais recente de uma vacina contra a COVID-19, a critério do profissional de saúde, levando em consideração as circunstâncias clínicas do indivíduo.
Crianças imunocomprometidas de 5 a 11 anos de idade, com ou sem vacinação prévia
Uma dose de 0,25 mL, administrada via intramuscular*
Indivíduos imunocomprometidos a partir de 12 anos de idade, com ou sem vacinação prévia
Uma dose de 0,5 mL, administrada via intramuscular
*Não utilizar o frasco de dose única ou a seringa preenchida para administrar um volume parcial de 0,25 mL.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.