Spiriva Respimat, para o que é indicado e para o que serve?
Spiriva Respimat é indicado para o tratamento de manutenção de pacientes com Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC) que, caracterizada por tosse, catarro e falta de ar, ocorre principalmente em decorrência da inalação da fumaça de cigarro, incluindo também bronquite crônica e enfisema pulmonar (irritação respiratória crônica), associada à dispneia (falta de ar), melhora da qualidade de vida e redução dos episódios de exacerbação (crises de agravamento) da doença.
Spiriva Respimat é indicado também como tratamento adicional de manutenção para melhora dos sintomas da asma (cansaço, falta de ar, chiado no peito e tosse), qualidade de vida e redução das exacerbações em pacientes a partir de 6 anos de idade com asma moderada tratados com pelo menos corticosteroides inalatórios ou asma grave tratados com corticosteroides inalatórios e agonistas beta-adrenérgicos de longa duração que permaneçam sintomáticos.


Como o Spiriva Respimat funciona?
Spiriva Respimat atua dilatando os brônquios (broncodilatador), facilitando assim a passagem de ar pelos pulmões. O efeito se inicia em até 30 minutos após a inalação e dura 24 horas.


Quais as contraindicações do Spiriva Respimat?
Você não deve usar Spiriva Respimat se tiver alergia à atropina ou seus derivados (como ipratrópio ou oxitrópio) ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Spiriva Respimat?
Leia estas instruções antes de começar a usar Spiriva Respimat. Crianças devem usar Spiriva Respimat sempre com a assistência de um adulto.
Você precisará usar esse inalador apenas uma vez ao dia.
Cada vez que você o utilizar inale duas doses liberadas (2 puffs) consecutivas, ou seja, uma dose seguida da outra.
Como cuidar do seu Spiriva Respimat
Limpe o bocal, inclusive a parte metálica dentro dele, apenas com um pano úmido ou um lenço, pelo menos uma vez por semana.
Uma pequena descoloração do bocal não afeta o funcionamento do seu inalador Spiriva Respimat.
Se Spiriva Respimat não for utilizado por mais de 7 dias, liberar uma dose (1 puff) em direção ao chão.
Se Spiriva Respimat não for utilizado por mais de 21 dias, repita os passos 4-6, conforme indicado abaixo, até que uma nuvem seja visível. Em seguida, repita os passos 4 a 6 mais 3 vezes.
Quando providenciar um novo Spiriva Respimat
Seu inalador Spiriva Respimat contém 60 doses liberadas (60 puffs) se usado conforme indicado, ou seja, duas doses liberadas (2 puffs) uma vez ao dia.
O indicador mostra aproximadamente quanto de medicação resta no frasco.
Quando o indicador entrar na área vermelha da escala você precisa de uma nova prescrição médica; existe medicação para aproximadamente mais 7 dias, ou seja, 14 doses liberadas (14 puffs).
Uma vez que o indicador de doses tenha atingido o final da escala vermelha, seu Spiriva Respimat se travará automaticamente e não haverá mais doses a serem liberadas. Neste momento, a base não poderá mais ser girada.
O inalador Spiriva Respimat não é reutilizável. Sempre insira um novo frasco em um Spiriva Respimat novo.
Três meses depois do primeiro uso, Spiriva Respimat deverá ser descartado mesmo se todo o medicamento não tiver sido utilizado.
Preparar para uso pela primeira vez
Remover a base transparente
Mantenha a tampa fechada.
Pressione o dispositivo de segurança (botão cinza na lateral) e ao mesmo tempo retire a base transparente com sua outra mão.
Inserir o frasco
Insira o lado estreito do frasco metálico no inalador.
Coloque o inalador sobre uma superfície firme (por exemplo, uma mesa) e pressione para baixo com firmeza até que o frasco se encaixe (ouvirá o som de “clique”).
Retornar a base transparente
Coloque a base transparente de volta ao seu lugar até ouvir um clique. Neste momento, verifique o lado correto da base transparente, pois o dispositivo de segurança (botão cinza) deve ser introduzido corretamente na base.
Virar
Mantenha a tampa fechada.
Vire a base transparente na direção das setas do rótulo até ouvir um clique (meia volta).
Abrir
Abra a tampa até que fique travada completamente na posição aberta.
Pressionar
Aponte o inalador em direção ao chão.
Pressione o botão de aplicação (botão cinza escuro, próximo ao bocal).
Feche a tampa.
Repita os passos 4 a 6 até que seja visível uma nuvem.
Após visualizar a nuvem, repita os passos 4 a 6 mais três vezes para calibrar o seu inalador. Ao final deste processo, o seu inalador está pronto para o uso diário.
Uso diário = VAPT
Vire
Mantenha a tampa fechada.
Vire a base transparente na direção das setas do rótulo até ouvir um clique (meia volta).
Abra
Abra a tampa até que fique travada completamente na posição aberta.
Pressione
Expire (solte o ar) lenta e totalmente.
Coloque os lábios em torno do bocal, sem cobrir as entradas de ar.
Enquanto inspira profundamente (enche o peito de ar) lentamente pela boca, pressione o botão de aplicação (botão cinza escuro, próximo ao bocal) e continue inspirando. Não precisa fazer nenhum esforço adicional para inspirar.
Prenda a respiração por 10 segundos ou o quanto puder com conforto e, em seguida, volte a respirar normalmente.
Feche a tampa e repita mais uma vez os passos vire, abra e pressione, pois a posologia do medicamento é de 2 doses consecutivas (2 puffs), uma vez ao dia.
Tampe
Feche a tampa até voltar a usar o inalador novamente.
1 dose liberada (puff) = conteúdo expelido após apertar 1 vez o botão do inalador Respimat.
Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC)
População adulta
A dose terapêutica diária recomendada de Spiriva Respimat é a inalação de 5 mcg, ou seja, 2 doses liberadas (2 puffs) consecutivas uma vez ao dia pelo inalador Respimat, no mesmo horário do dia.
*DPOC não ocorre normalmente em crianças. 
Asma
População adulta e pediátrica a partir de 6 anos de idade
A dose terapêutica diária recomendada de Spiriva Respimat é a inalação de 5 mcg, ou seja, 2 doses liberadas (2 puffs) consecutivas, uma vez ao dia pelo inalador Respimat, no mesmo horário do dia. No tratamento da asma, os benefícios aparecem após diversas doses de Spiriva Respimat.
*A eficácia e segurança de Spiriva Respimat em crianças com idade inferior a 6 anos de idade com asma não foram estabelecidas.
População especial
Pacientes idosos ou com alterações da função do fígado podem utilizar Spiriva Respimat na dose recomendada.
Pacientes com comprometimento moderado a grave da função dos rins podem utilizar Spiriva Respimat na dose recomendada, mas devem ser acompanhados de perto.
Respostas às perguntas mais frequentes
Assunto Pergunta Resposta
É difícil inserir o frasco até o final Você virou a base transparente acidentalmente antes de inserir o frasco? Se sim, abra a tampa, pressione o botão de aplicação e então insira o frasco
Você inseriu o frasco pelo lado mais largo? Insira o frasco pelo lado mais estreito
Eu não consigo pressionar o botão de aplicação Você virou a base transparente? Se não, vire a base transparente em movimento contínuo no sentido das setas até ouvir um clique (meia volta)
O indicador de dose de Spiriva Respimat está sinalizando 0 (zero)? O inalador Spiriva Respimat é bloqueado após 60 puffs. Neste caso, prepare e use um novo inalador Spiriva Respimat
Não consigo virar a base transparente Você já virou a base transparente? Se a base transparente já foi virada, siga os passos “abra” e “pressioane” conforme instruções contidas em “Uso diário” para administrar seu medicamento
O indicador de dose de Spiriva Respimat está sinalizando 0 (zero)? O inalador Spiriva Respimat é bloqueado após 60 puffs. Neste caso, prepare e use um novo inalador Spiriva Respimat
O indicador de dose do Spiriva Respimat atinge o 0 (zero) muito rápido Você usou Spiriva Respimat conforme indicado, ou seja, 2 doses liberadas (puffs), uma vez ao dia? Spiriva Respimat durará 30 dias se usado corretamente, ou seja, 2 doses liberadas (puffs), uma vez ao dia
Você virou a base transparente antes de inserir o frasco? O indicador de dose conta cada giro da base transparente, independentemente se um frasco foi inserido ou não
Você disparou Spiriva Respimat mais vezes que o necessário, para verificar se está funcionando? Uma vez que você tenha preparado Spiriva Respimat, nenhum novo teste é necessário, se usado diariamente
Você inseriu o frasco num Spiriva Respimat usado? O inalador Spiriva Respimat não é reutilizável. Sempre insira um novo frasco num Spiriva Respimat novo
Meu Spiriva Respimat dispara automaticamente A tampa estava aberta quando você virou a base transparente? Feche a tampa, então vire a base transparente
Você pressionou o botão de aplicação quando virou a base transparente? Feche a tampa para o botão de aplicação ficar coberto, então vire a base transparente
Você parou antes do “clique”, quando virava a base transparente? Vire a base transparente num movimento contínuo no sentido das setas até ouvir um “clique” (meia volta)
Meu Spiriva Respimat não dispara Você inseriu o frasco? Se não, insira o frasco pelo lado mais estreito
Você repetiu os passos vire, abra, pressione menos de 3 vezes após inserir o frasco? Repita os passos vire, abra, pressione 3 vezes após inserir o frasco, conforme demonstrado nos passos 4 a 6 na seção “Preparar para uso pela primeira vez”
O indicador de dose no Spiriva Respimat está indicando 0 (zero)? Se o indicador de dose indicar 0 (zero), você utilizou todo o medicamento e o inalador foi travado. Uma vez que o Spiriva Respimat é montado, não remova a base transparente ou o frasco. Sempre insira um novo frasco num Spiriva Respimat novo. O inalador Spiriva Respimat não é reutilizável
Refil O inalador Spiriva Respimat possui refil do frasco? O Spiriva Respimat não possui refil. O inalador Spiriva Respimat é bloqueado após 60 puffs. Neste caso, prepare e use um novo inalador Spiriva Respimat
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.