Spiva MCT LCT, para o que é indicado e para o que serve?
Propofol é indicado para indução e manutenção de anestesia geral em procedimentos cirúrgicos. Isto significa que Propofol faz com que o paciente fique inconsciente ou sedado durante operações cirúrgicas ou outros procedimentos.
Propofol pode também ser usado para a sedação de pacientes adultos ventilados que estejam recebendo cuidados de terapia intensiva.
Propofol pode também ser usado para sedação consciente para procedimentos cirúrgicos e de diagnóstico.


Como o Spiva MCT LCT funciona?
Spiva MCT-LCT pertence a um grupo de medicamentos chamados anestésicos gerais. Isto significa que Spiva MCT-LCT faz com que o paciente fique inconsciente (adormecido) ou sedado durante operações cirúrgicas ou outros procedimentos.
Spiva MCT-LCT é um agente anestésico intravenoso de curta ação, sendo adequado para indução e manutenção de anestesia geral em procedimentos cirúrgicos.
Spiva MCT-LCT é um agente de anestesia geral de curta duração com rápido início de ação de, aproximadamente, 30 segundos.


Quais as contraindicações do Spiva MCT LCT?
Propofol é contraindicado nas seguintes situações:
Hipersensibilidade conhecida ao Propofol ou a qualquer componente de sua fórmula;
Sedação em crianças menores de 3 anos de idade com infecção grave do trato respiratório, recebendo tratamento intensivo;
Sedação de crianças de todas as idades com difteria ou epiglotite recebendo tratamento intensivo.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.


Como usar o Spiva MCT LCT?
Propofol é uma emulsão óleo em água, branca, aquosa e isotônica para injeção intravenosa. Geralmente, além de Propofol são necessários agentes analgésicos suplementares.
Propofol tem sido usado em associação com anestesia espinhal e epidural, com pré-medicação normalmente usada, bloqueadores neuromusculares, agentes inalatórios e agentes analgésicos. Nenhuma incompatibilidade farmacológica foi encontrada. Doses menores de Propofol podem ser necessárias em situações em que a anestesia geral é utilizada como um adjunto às técnicas anestésicas regionais.
A administração de Propofol 2% por injeção em bolus não é recomendada.
Propofol não contém conservantes antimicrobianos, assim, pode apresentar desenvolvimento de microorganismos. É importante ressaltar que, embora o EDTA seja eficaz em retardar a taxa de crescimento microbiano do Propofol o produto não deve ser considerado como um conservante antimicrobiano.
Assim sendo, imediatamente após a abertura da ampola ou frasco-ampola, a aspiração do produto deve ser feita assepticamente para uma seringa estéril ou para o equipamento de infusão. A administração de Propofol deve ser iniciada sem demora. Os cuidados de assepsia devem ser observados até o término da infusão, tanto na manipulação de Propofol como do equipamento em uso. Quaisquer infusões de fluídos adicionados à linha de infusão de Propofol devem ser administrados próximo do local da cânula.
Propofol não deve ser administrado através de filtro microbiológico. As ampolas, os frascos-ampola e seringas de Propofol devem ser agitados antes do uso e qualquer porção não utilizada deve ser descartada.
Propofol e qualquer seringa contendo Propofol destina-se a um único uso em apenas um paciente.
De acordo com as orientações para a administração de outras emulsões lipídicas, uma infusão única (não diluída) de Propofol não deve exceder 12 horas. No final do procedimento cirúrgico ou após o término da estabilidade (6 horas após diluição e 12 horas sem diluição), o que ocorrer primeiro, tanto o reservatório de Propofol como o equipamento de infusão devem ser descartados e substituídos de maneira apropriada.
Propofol pode ser usado para infusão, sem diluição, em seringas plásticas ou frascos de vidro para infusão, ou ainda através das seringas prontas para uso (PFS). Quando Propofol é usado sem diluição na manutenção da anestesia, recomenda-se que seja sempre utilizado um equipamento tal como bomba de seringa ou bomba volumétrica para infusão, a fim de controlar as velocidades de infusão.
Propofol 1% pode também ser administrado diluído somente em infusão intravenosa de dextrose a 5%, em bolsas de infusão de PVC ou frascos de vidro de infusão. As diluições, que não devem exceder a proporção de 1:5 (2 mg de Propofol/mL), devem ser preparadas assepticamente imediatamente antes da administração. A mistura é estável por até 6 horas.
A diluição pode ser usada com várias técnicas de controle de infusão, porém um determinado tipo de equipo usado sozinho não evitará o risco de infusão acidental incontrolada de grandes volumes de Propofol diluído. Uma bureta, contador de gotas ou uma bomba volumétrica devem ser incluídos na linha de infusão.
O risco de infusão incontrolada deve ser considerado durante a decisão da quantidade máxima de diluição na bureta.
Propofol pode ser administrado via equipo em Y próximo ao local da injeção, em infusões intravenosas de dextrose a 5%, em infusão intravenosa de cloreto de sódio a 0,9% ou em infusão intravenosa de dextrose a 4% com cloreto de sódio a 0,18%.
O vidro da seringa pronta para uso (PFS) tem uma resistência friccional menor do que a apresentada pelas seringas plásticas descartáveis e opera mais facilmente. Por isso, se Propofol for administrado usando uma seringa pronta para uso manual, a linha de administração entre a seringa e o paciente não deve ser negligenciada.
Quando a apresentação em seringas prontas para uso for utilizada em bomba apropriada, deve ser assegurado que o tamanho da seringa seja adequado à bomba de infusão. Além disso, a bomba deve prevenir o retorno do fluido e possuir alarme de oclusão cujo valor limite não seja maior que 1000 mmHg. No caso de usar bomba programável ou bomba equivalente que ofereça opções para o uso de diferentes seringas, escolha somente o kit "Plastipak" B-D 50/60 mL quando usar as seringas prontas para uso de Propofol.
Propofol 1% pode ser pré-misturado com injeções contendo 500 mcg/mL de alfentanila na velocidade de 20:1 a 50:1 v/v. As misturas devem ser preparadas usando técnicas estéreis e devem ser usadas dentro de 6 horas após a preparação.
A fim de reduzir a dor da injeção inicial, Propofol 1% usado para indução pode ser misturado com injeção de lidocaína em uma seringa plástica na proporção de 20 partes de Propofol 1% com até 1 parte de injeção de lidocaína 0,5% ou 1% (ver tabela de diluições) imediatamente antes da administração.
Propofol não deve ser previamente misturado para administração com fluidos para injeção ou infusão com exceção de Propofol 1% que pode ser misturado com glicose 5% em bolsas de infusão de PVC ou frascos de vidro para infusão ou injeção de lidocaína ou alfentanila em seringas plásticas.
Diluição e co-administração de Propofol com outros fármacos ou fluidos de infusão
Técnica de coadministração
Aditivo ou Diluente Preparação
Precauções
Pré-mistura
Infusão intravenosa de dextrose a 5%
Misturar 1 parte de Propofol 1% com até 4 partes de infusão intravenosa de dextrose a 5% em bolsas de infusão de PVC ou em frascos de infusão de vidro. Quando diluído em bolsas de PVC, recomenda-se utilizar uma bolsa cheia e que a diluição seja preparada retirando um volume do fluido de infusão e substituindo-o por um volume igual ao de Propofol 1%
Preparar a mistura de forma asséptica imediatamente antes da administração. A mistura é estável por até 6 horas
Injeção de cloridrato de lidocaína (0,5% ou 1,0%, sem conservantes)
Misturar 20 partes de Propofol 1% com até 1 parte de injeção de cloridrato de lidocaína a 0,5% ou 1,0%
Preparar a mistura de forma asséptica imediatamente antes da administração. Usar apenas para indução
Injeção de alfentanila (500 mcg/mL)
Misturar Propofol 1% com injeção de alfentanila na proporção de 20:1 a 50:1 v/v
Preparar a mistura de forma asséptica; usar dentro de 6 horas desde a preparação
Co-administração com equipo em Y
Infusão intravenosa de dextrose a 5%
Co-administrar através de um equipo em Y
Colocar o conector em Y perto do local da injeção
Infusão intravenosa de cloreto de sódio a 0,9%
Conforme acima
Conforme acima
Infusão intravenosa de dextrose a 4% com cloreto de sódio a 0,18%
Conforme acima
Conforme acima
Importante: ampola com ponto de corte. Veja instruções abaixo.
Segure a ampola com o ponto de corte marcado no gargalo voltado para sua direção e quebre no sentido oposto (ver ilustrações abaixo).
Administração de Propofol por Sistema TCI Diprifusor
A administração de Propofol por sistema TCI Diprifusor é restrita à indução e manutenção de anestesia geral, sedação consciente para procedimentos cirúrgicos e de diagnóstico e sedação de pacientes adultos ventilados que estejam recebendo cuidados de terapia intensiva. Não é recomendado seu uso em crianças.
Propofol pode ser administrado por infusão alvo controlada (IAC) somente com o sistema TCI Diprifusor, incorporando o software TCI Diprifusor. Tal sistema irá operar somente em reconhecimento de seringas prontas para uso eletronicamente identificadas, contendo injeção de Propofol 1% ou 2%.
O sistema TCI Diprifusor irá automaticamente ajustar a velocidade de infusão para a concentração de Propofol selecionada pelo operador. Os usuários devem estar familiarizados com o manual da bomba de infusão, com a administração de Propofol por IAC e com o uso correto do sistema de identificação da seringa. Tal sistema permite ao anestesista atingir e controlar a velocidade de indução desejada e a profundidade da anestesia ou da sedação consciente através do estabelecimento e ajuste das concentrações sanguíneas de Propofol.
O sistema TCI Diprifusor assume que a concentração sanguínea inicial de Propofol no paciente é zero.
Portanto, em pacientes que receberam Propofol anteriormente, a administração de uma concentração inicial menor pode ser necessária. Similarmente, o recomeço imediato da administração com o TCI Diprifusor não é recomendado caso a bomba tenha sido desligada e/ou trocada.
Orientação sobre as concentrações alvo de Propofol é fornecida abaixo, na seção D da Posologia “Sistema TCI Diprifusor”. Em razão da variabilidade inter-pacientes quanto à farmacocinética e farmacodinâmica do Propofol, tanto em pacientes prémedicados quanto nos pacientes não pré-medicados, a concentração alvo de Propofol deve ser titulada de acordo com a resposta do paciente a fim de se atingir a profundidade de anestesia ou sedação consciente desejada.
Posologia do Propofol
Sistema de Classificação do Estado Físico de acordo com a Sociedade Americana de Anestesiologistas (ASA)
Grau
Classificação
1
Paciente Normal
2
Paciente com doença sistêmica de leve a moderada
3
Paciente com doença sistêmica grave
4
Paciente com doença sistêmica grave que limita atividades diárias
5
Paciente moribundo que não é esperada a sobrevivência sem cirurgia
6
Paciente com morte cerebral declarada cujos órgãos serão removidos para propósitos de doação
Adultos
Indução de anestesia geral
Propofol 1% pode ser usado para induzir anestesia através de infusão ou injeção lenta em bolus.
Propofol 2% deve ser usado para induzir anestesia através de infusão e somente naqueles pacientes que receberão Propofol 2% para manutenção de anestesia.
Em pacientes com ou sem pré-medicação, recomenda-se que Propofol seja titulado de acordo com a resposta do paciente. Administrar aproximadamente 40 mg a cada 10 segundos em adulto razoavelmente saudável por injeção em bolus ou por infusão, até que os sinais clínicos demonstrem o início da anestesia. A maioria dos pacientes adultos com menos de 55 anos possivelmente requer de 1,5 a 2,5 mg/kg de Propofol. A dose total necessária pode ser reduzida pela diminuição da velocidade de administração (20 - 50 mg/min). Acima desta idade, as necessidades serão geralmente menores. Em pacientes de graus ASA 3 e 4 deve-se usar velocidade de administração menor (aproximadamente 20 mg a cada 10 segundos).
Manutenção de anestesia geral
A profundidade requerida da anestesia pode ser mantida pela administração de Propofol por infusão contínua ou por injeções repetidas em bolus.
Infusão contínua
Propofol 1% ou Propofol 2% podem ser usados. A velocidade adequada de administração varia consideravelmente entre pacientes, mas velocidades na faixa de 4 a 12 mg/kg/h, normalmente mantêm a anestesia satisfatoriamente.
Injeções repetidas em bolus
Recomenda-se que apenas Propofol 1% seja utilizado. Se for utilizada a técnica que envolve injeções repetidas em bolus, podem ser administrados aumentos de 25mg (2,5mL) a 50mg (5mL), de acordo com a necessidade clínica.
Sedação na UTI
Quando utilizado para promover sedação em pacientes adultos ventilados na UTI, recomenda-se que Propofol seja administrado por infusão contínua. As taxas de infusão entre 0,3 e 4,0mg/kg/h atingem a sedação de forma satisfatória na maioria dos pacientes adultos. A administração de Propofol para sedação na UTI em pacientes adultos não deve exceder 4mg/kg/h, a menos que os benefícios para o paciente superem os riscos.
Sedação consciente para cirurgia e procedimentos de diagnóstico
Para promover a sedação em procedimentos cirúrgicos e de diagnóstico, as velocidades de administração devem ser individualizadas e tituladas de acordo com a resposta clínica.
A maioria dos pacientes necessitará de 0,5 a 1 mg/kg por aproximadamente 1 a 5 minutos para iniciar a sedação.
A manutenção da sedação pode ser atingida pela titulação da infusão de Propofol até o nível desejado de sedação – a maioria dos pacientes irá necessitar de 1,5 a 4,5 mg/kg/h. Adicional à infusão, a administração em bolus de 10 a 20 mg pode ser usada se for necessário um rápido aumento na profundidade da sedação. Em pacientes de graus ASA 3 e 4, a velocidade de administração e a dosagem podem necessitar de redução.
Crianças
Não se recomenda o uso de Propofol em crianças menores de 3 anos de idade.
Administração de Propofol por sistema TCI Diprifusor não é recomendado para uso em crianças.
Indução de anestesia geral
Quando usado para induzir anestesia em crianças, recomenda-se que Propofol seja administrado lentamente, até que os sinais clínicos demonstrem o início da anestesia.
A dose deve ser ajustada em relação à idade e/ou ao peso. A maioria dos pacientes com mais de 8 anos provavelmente irá necessitar de aproximadamente 2,5 mg/kg de Propofol para a indução da anestesia.
Entre 3 e 8 anos de idade, a necessidade pode ser ainda maior. Doses mais baixas são recomendadas para crianças com graus ASA 3 e 4.
Manutenção da anestesia geral
A profundidade necessária de anestesia pode ser mantida pela administração de Propofol por infusão ou por injeções repetidas em bolus. É recomendado que somente Propofol 1% seja usado se forem usadas injeções repetidas em bolus. A velocidade necessária de administração varia consideravelmente entre os pacientes, no entanto, a faixa de 9 a 15 mg/kg/h normalmente produz anestesia satisfatória.
Sedação consciente para procedimentos de diagnóstico e cirúrgicos
Propofol não é recomendado para sedação consciente em crianças uma vez que a segurança e eficácia não foram demonstradas.
Sedação na UTI
Propofol não é recomendado para sedação em crianças, uma vez que a segurança e a eficácia não foram demonstradas. Apesar de não ter sido estabelecida nenhuma relação causal, reações adversas sérias (incluindo fatalidades) foram observadas através de relatos espontâneos sobre o uso não aprovado em UTI. Esses eventos foram mais frequentes em crianças com infecções do trato respiratório e que receberam doses maiores que aquelas recomendadas para adultos.
Idosos
Em pacientes idosos, a dose de Propofol necessária para a indução de anestesia é reduzida. Esta redução deve levar em conta a condição física e a idade do paciente. A dose reduzida deve ser administrada mais lentamente e titulada conforme a resposta. Quando Propofol é usado para manutenção da anestesia ou sedação, a taxa de infusão ou “concentração alvo” também deve ser diminuída. Pacientes com graus ASA 3 e 4 necessitarão de reduções adicionais na dose e na velocidade de administração. A administração rápida em bolus (única ou repetida) não deve ser utilizada no idoso, pois pode levar à depressão cardiorrespiratória.
Sistema TCI Diprifusor
Indução e manutenção da anestesia geral
Em pacientes adultos com idade abaixo de 55 anos a anestesia pode normalmente ser induzida com concentrações alvo de Propofol em torno de 4 a 8 mcg/mL. Uma concentração alvo inicial de 4 mcg/mL é recomendada em pacientes pré-medicados.Em pacientes sem pré-medicação a concentração alvo inicial recomendada é de 6 mcg/mL. O tempo de indução com estas concentrações alvo é geralmente de 60-120 segundos. Concentrações alvo mais altas permitirão uma indução mais rápida da anestesia, mas podem estar associadas com depressão hemodinâmica e respiratória mais pronunciadas.
Uma concentração alvo inicial menor deve ser usada em pacientes com mais de 55 anos e em pacientes com graus ASA 3 e 4. As concentrações alvo podem então ser aumentadas na proporção de 0,5 a 1,0 mcg/mL em intervalos de 1 minuto a fim de se atingir uma indução gradual de anestesia.
Analgesia suplementar geralmente será necessária e a extensão para as quais as concentrações alvo para manutenção da anestesia pode ser reduzida será influenciada pela quantidade de analgesia administrada concomitantemente. Concentrações alvo de Propofol na faixa de 3 a 6 mcg/mL normalmente induzem e mantêm anestesia satisfatória.
A concentração prevista de Propofol no despertar é, geralmente, na faixa de 1,0 a 2,0 mcg/mL e será influenciada pela quantidade de analgesia administrada durante a manutenção.
Sedação consciente para procedimentos cirúrgicos e de diagnóstico
Em geral, serão necessárias concentrações sanguíneas de Propofol no intervalo de 0,5 a 2,5 mcg/mL. O ajuste da concentração alvo deve ser titulado conforme a resposta do paciente para obter a profundidade de sedação consciente desejada.
Uma concentração alvo inicial no limite superior deste intervalo permitirá uma indução mais rápida da sedação consciente.
Uma concentração alvo inicial no limite inferior deste intervalo deve ser usada em pacientes idosos e em pacientes com graus ASA 3 e 4.
Sedação na UTI
Em geral, é necessária uma concentração sanguínea de Propofol no intervalo de 0,2 a 2,0 mcg/mL. A administração deve ser iniciada em baixa concentração alvo, que deve ser titulada conforme a resposta do paciente para se obter a profundidade de sedação desejada.
Se o sistema TCI Diprifusor for utilizado para anestesia, o mesmo poderá ser utilizado no período pós-operatório para sedação na UTI, com apropriada concentração alvo.