SportVis, para o que é indicado e para o que serve?
SportVis® destina-se a aliviar a dor e otimizar a recuperação dos tendões e ligamentos acometidos por lesão aguda ou crônica.


Como o SportVis funciona?
SportVis® propicia alívio da dor otimizando a recuperação em curto e longo prazo em pacientes com entorse de tornozelo de 1º ou 2º grau. Além disso, SportVis® proporciona alívio da dor crônica e da incapacidade funcional do cotovelo em pacientes com epicondilalgia lateral (cotolovelo do tenista) e em pacientes com tendinopatia sintomática do manguito rotador.
SportVis® , hialuronato de sódio 12 mg/1,2 mL, aumenta o hialuronato de sódio presente naturalmente no tecido mole ao redor dos tendões e ligamentos lesionados. Promove lubrificação, hidratação e suporte para os tecidos moles periarticulares acometidos, proporcionando o ambiente ideal para a recuperação dos mesmos.


Quais as contraindicações do SportVis?
Pacientes com sensibilidade conhecida ao hialuronato de sódio.


Como usar o SportVis?
Somente profissionais de saúde capacitados para a execução do procedimento devem aplicar a injeção periarticular de SportVis®. Deve-se proceder à antissepsia do local de aplicação antes da injeção.
O conteúdo da seringa é estéril e deve ser administrado utilizando-se agulha estéril de tamanho apropriado para o local de aplicação. Após o uso, deve-se descartar a seringa e a agulha em local apropriado.
Entorse de tornozelo
Aplicar uma injeção periarticular de 1,2 mL de SportVis®, preferencialmente, dentro de até 48 horas após a ocorrência da entorse de tornozelo, de primeiro ou segundo grau. A segunda aplicação deve ser em 2 a 3 dias após a primeira. Recomenda-se o uso de agulha tamanho 27G.
A injeção periarticular deve ser realizada durante uma única penetração junto ao ligamento talofibular anterior usando referências clínicas. A injeção deve ser realizada em 3 planos (anteroposterior, medial e lateral) tomando como referência o ponto proximal do ligamento recomendado.
Epicondilalgia lateral
Aplicar uma injeção periarticular de 1,2 mL de SportVis® junto ao epicôndilo lateral do cotovelo, seguido por uma segunda injeção no mesmo local após uma semana da primeira aplicação. Recomenda-se usar uma agulha de tamanho 27G.
Localize por palpação suave o ponto mais sensível junto epicôndilo lateral do cotovelo acometido. Posicione a agulha em um ângulo de 45 graus em relação ao ponto de dor máxima no epicôndilo lateral. Depois de perfurar, disponha a agulha em ângulo paralelo à pele e a insira em direção ao ponto de dor máxima no epicôndilo lateral.
Injete metade do conteúdo da seringa enquanto a agulha é retirada, retroceda sem removê-la completamente. Rode a agulha 180 graus (para a direção oposta) e insira a agulha novamente em ângulo paralelo à pele em direção ao ponto de dor máxima no epicôndilo lateral. Injete o restante do conteúdo enquanto a agulha é retirada. Remova completamente a agulha da pele.
Imediatamente após o procedimento: dobrar (fletir) e esticar (estender) o cotovelo cinco vezes e, em seguida, praticar cinco rotações internas e externas do mesmo (supinação/pronação).
Tendinopatia do manguito rotador
Coloque o paciente sentado em posição vertical com o braço relaxado ao lado do corpo e rodado externamente. Para orientar a aplicação, sugere-se que seja guiada por ultrassonografia posicionada na lateral do ombro e direcionada no plano do tendão supraespinhal.
Aplique uma injeção periarticular de 1,2 mL de SportVis® no espaço subacromial do ombro acometido, um pouco acima do tendão. Após 14 dias, aplicar uma segunda injeção periarticular no espaço subacromial. Recomenda-se utilizar uma agulha de tamanho 22G.
Localize o acrômio, o tubérculo maior, a cabeça do úmero e o espaço subacromial. Insira a agulha no espaço 1 cm posterior e 2 cm abaixo do terço posterior da extremidade anterolateral do acrômio l. Avance a agulha no sentido horizontal e em direção parcialmente medial abaixo do acrômio. Quando nenhuma resistência à progressão do êmbolo for sentida, injete SportVis® acima da cabeça do úmero no espaço subacromial.
Tenha cuidado para não injetar no tendão (não injete se houver resistência à progressão do êmbolo).