Spravato, para o que é indicado e para o que serve?
Spravato® é indicado para Transtorno Depressivo Maior (amplo conjunto de sintomas, tais como:
Sentir-se triste, ansioso ou sem valor, dificuldade para dormir, mudança no apetite, dificuldade de concentração, perda de interesse nas atividades favoritas, sensação de letargia) em adultos que não tenham respondido adequadamente a pelo menos dois antidepressivos diferentes com dose e duração adequadas para tratar o atual episódio depressivo moderado a grave (depressão resistente ao tratamento) em combinação com antidepressivos orais (tais como ISRS – Inibidores seletivos da recaptação de serotonina e ISRSN -Inibidores da recaptação de serotonina e norepinefrina).
Spravato® é indicado, em conjunto com terapia antidepressiva oral, para a rápida redução dos sintomas depressivos em pacientes adultos com Transtorno Depressivo Maior com comportamento ou ideação suicida aguda.
Não foi demonstrada efetividade de Spravato® na prevenção do suicídio ou na redução da ideação ou comportamento suicida.
Mesmo que o paciente apresente melhoras com as doses iniciais de Spravato®, o uso de Spravato® não dispensa a necessidade de hospitalização, caso clinicamente justificada.


Como o Spravato funciona?
A escetamina é um antidepressivo com um novo mecanismo de ação, que atua como um modulador do receptor de glutamato.
Estudos demonstraram que esta via está implicada na depressão. Por meio da atuação neste receptor, a escetamina produz aumento na sinalização entre as células do cérebro, restaurando a função normal nessas regiões cerebrais.


Quais as contraindicações do Spravato?
Não use Spravato® se:
Você for alérgico à escetamina, a um medicamento similar chamado cetamina, que é utilizado para anestesia, ou a qualquer excipiente que compõe a fórmula deste medicamento;
Você tiver tido qualquer uma dessas condições:
Um aneurisma (uma área enfraquecida na parede de um vaso sanguíneo que se dilata anormalmente);
Sangramento no cérebro.
Como Spravato® pode causar um aumento temporário na pressão sanguínea, em ambas as condições acima, esse aumento pode causar uma séria condição médica.
Não use Spravato® se qualquer uma das situações acima se aplica a você. Se você não tem certeza, converse com seu médico antes de usar Spravato®. Seu médico irá decidir se você pode ou não usar este medicamento.


Como usar o Spravato?
Spravato® é administrado em conjunto com outro antidepressivo oral.
Você mesmo irá aplicar Spravato® spray nasal, sob a supervisão do seu médico em um hospital ou em uma clínica. Spravato® deve ser administrado em um estabelecimento de saúde sob observação de um profissional de saúde e você será monitorado até ser considerado clinicamente estável e pronto para deixar o estabelecimento.
Seu médico irá demonstrar como usar o dispositivo de spray nasal. Um dispositivo de spray nasal libera dois jatos (um jato para cada narina).
Instruções para uso
Dispositivo de Spray Nasal
28 mg por dispositivo.
Importante: Este dispositivo é destinado para administração pelo paciente, sob a supervisão de um profissional de saúde.
Precisa de ajuda?
Faça ao seu médico quaisquer perguntas que você possa ter. Para assistência adicional ou para compartilhar os seus comentários, consulte a Bula para as informações de contato do laboratório.
Etapa 1 - Prepare-se
Somente antes do primeiro dispositivo:
Profissional da saúde: Instrua o paciente a assoar o nariz somente antes do primeiro dispositivo.
Confirme o número necessário de dispositivos.
28 mg 1 dispositivo
56 mg 2 dispositivos
84 mg 3 dispositivos
Etapa 2 - Prepare o dispositivo
Profissional de saúde
Verifique a data de validade (‘VAL’). Se vencido, pegue um novo dispositivo. Abra a embalagem e remova o dispositivo.

Não ative o dispositivo. Isso resultará em uma perda de medicamento.
Verifique que o indicador mostra 2 pontos verdes. Em caso negativo, descarte o dispositivo e pegue um novo.
Entregue o dispositivo ao paciente.
Etapa 3 - Prepare o paciente
O paciente deve:
Segurar o dispositivo conforme mostrado, com o dedão delicadamente sustentando o êmbolo. Não aperte o êmbolo.
Reclinar a cabeça em cerca de 45 graus durante a administração para manter o medicamento dentro do nariz.
Etapa 4 - O paciente borrifa uma vez em cada narina
O paciente deve:
Inserir a ponta diretamente dentro da primeira narina.
O suporte para o nariz deve encostar na pele entre as narinas.
Fechar a narina oposta.
Inspirar pelo nariz, ao mesmo tempo empurrando o êmbolo completamente para cima até que ele pare.
Inspirar ar pelo nariz delicadamente após o jato para manter o medicamento dentro do nariz.
Trocar de mão para inserir a ponta na segunda narina.
Repetir a Etapa 4 para administrar o segundo jato.
Etapa 5 - Confirme a administração e o repouso
Profissional de saúde
Pegue o dispositivo do paciente.
Verifique que o indicador não mostra nenhum ponto verde. Se você vir um ponto verde, faça com que o paciente borrife novamente na segunda narina.
Verifique o indicador novamente para confirmar que o dispositivo está vazio.
O paciente deve:
Repousar em uma posição confortável (preferivelmente semirreclinado) por 5 minutos após cada dispositivo.
Atenção: Não assoe o nariz. Se gotejar líquido, limpe delicadamente o nariz com um lenço.
Próximo dispositivo (se necessário)
Profissional de saúde
Repita as Etapas 2-5 se mais de um dispositivo for necessário.
Importante: Certifique-se de que o paciente aguarde 5 minutos após cada dispositivo para permitir que o medicamento seja absorvido.
Descarte
Descarte o(s) dispositivo(s) usado(s) de acordo com as exigências locais.
Como administrar o medicamento
Depressão Resistente ao tratamento
Seu médico irá decidir quantos dispositivos de spray nasal e em qual frequência você deve tomar o medicamento. As recomendações de dosagem para o Spravato® para depressão resistente ao tratamento são mostradas na Tabela 1. Ajustes da dose devem ser feitos com base na eficácia e tolerabilidade à dose anterior.
Tabela 1 - Administração Recomendada para o Spravato® para Depressão Resistente ao Tratamento:
Fase de Indução Fase de Manutenção
Semanas 1-4 (duas sessões de tratamento/semana) Dose inicial do Dia 1 56 mg Semanas 5-8 56 mg ou 84 mg uma vez por semana
Doses subsequentes 56 mg ou 84 mg A partir da Semana 9 56 mg ou 84 mg a cada 2 semanas ou uma vez por semana*
As evidências de benefício terapêutico devem ser avaliadas no final da fase de indução para determinar a necessidade do tratamento ser continuado. Reexamine periodicamente a necessidade de o tratamento ser continuado.
*A frequência de administração da dose deve ser individualizada até a menor frequência para manter a remissão/resposta.
Após a melhora dos sintomas depressivos, recomenda-se tratamento por pelo menos 6 meses.
Rápida Redução dos Sintomas Depressivos em Adultos com Transtorno Depressivo Maior Com Comportamento ou Ideação Suicida Aguda
A dosagem recomendada para o Spravato® para pacientes com transtorno depressivo maior com comportamento ou ideação suicida aguda é de 84 mg duas vezes por semana, durante 4 semanas. A redução da dose para 56 mg deve ser feita com base na tolerabilidade. Após 4 semanas de tratamento com Spravato®, a terapia antidepressiva oral (AD) deve ser continuada, de acordo com o julgamento clínico.
Os pacientes que também apresentam depressão resistente ao tratamento devem ser avaliados para determinar a necessidade de tratamento continuado com Spravato® por mais de 4 semanas. Spravato® não foi estudado em pacientes com mais de 64 anos de idade com Transtorno Depressivo Maior com comportamento ou ideação suicida aguda.
Observação pós-administração
Durante e após cada utilização deste medicamento, você será avaliado e seu médico decidirá por quanto tempo você será monitorado.
Este medicamento pode causar um aumento temporário na sua pressão sanguínea após tomar uma dose. A sua pressão arterial será verificada antes e depois de tomar este medicamento. Informe imediatamente a equipe médica se sentir dor no peito, falta de ar, dor de cabeça súbita e severa, alteração na visão ou convulsões após tomar este medicamento.
Spravato® com comida e bebida
Alguns pacientes em uso de Spravato® podem sentir náusea ou vomitar. Você deve evitar comer 2 horas antes e beber líquidos até 30 minutos antes da administração deste medicamento.
Populações especiais
Pacientes Pediátricos
A segurança e eficácia de Spravato® não foram estabelecidas em pacientes com idade de 17 anos e mais jovens.
Idosos (65 anos de idade ou mais)
Spravato® não é recomendado em pacientes com 65 anos de idade e mais velhos. Maior sensibilidade a reações adversas ao medicamento em alguns idosos não pode ser descartada.
Insuficiência hepática
Não é necessário nenhum ajuste da dosagem em pacientes com comprometimento hepático leve (classe A de Child-Pugh) ou moderado (classe B de Child-Pugh).
O Spravato® não foi estudado em pacientes com comprometimento hepático severo (classe C de Child-Pugh). O uso nessa população não é recomendado.
Pacientes japoneses e chineses com depressão resistente ao tratamento
A eficácia de Spravato® em pacientes japoneses e chineses não foi estabelecida.