Stablon, para o que é indicado e para o que serve?
Stablon® (tianeptina sódica) é um medicamento utilizado para o tratamento dos diferentes tipos de depressão.
A depressão é uma doença que pode afetar qualquer pessoa. Trata-se de um distúrbio crônico do humor que interfere com a vida diária. Os sintomas da depressão variam de uma pessoa a outra, mas frequentemente incluem tristeza, sentimento de inutilidade, perda de interesse nas atividades preferidas, distúrbios do sono, sentimento de lentidão, ansiedade e alterações no peso.


Como o Stablon funciona?
Stablon® (tianeptina sódica) age nas células do cérebro, aumentando a velocidade de recaptação de serotonina. A serotonina é uma molécula envolvida na comunicação das células do cérebro (os neurônios). Esta comunicação é fundamental para a percepção e avaliação do meio que rodeia o ser humano, e para a capacidade de resposta aos estímulos ambientais. Normalmente a serotonina está em níveis abaixo do normal nos indivíduos deprimidos. Com o aumento da recaptação de serotonina, os sintomas da depressão vão desaparecendo gradativamente.


Quais as contraindicações do Stablon?
Stablon® (tianeptina sódica) não deve ser utilizado nas seguintes condições:
Em crianças e adolescentes com menos de 15 anos de idade,
Se você é alérgico a tianeptina sódica ou qualquer um dos excipientes que fazem parte da composição do produto.
Este medicamento é contraindicado para crianças e adolescentes com menos de 15 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Stablon?
Os comprimidos revestidos de Stablon® (tianeptina sódica) devem ser ingeridas com um copo de água, três vezes ao dia, no início das principais refeições (1 comprimido revestido de manhã, 1 comprimido revestido ao meio dia e 1 comprimido revestido à noite).
Em pacientes idosos e pacientes com insuficiência renal, os comprimidos revestidos devem ser ingeridos, no máximo, duas vezes ao dia (1 comprimido revestido de manhã e 1 comprimido revestido à noite).
Não interrompa o uso deste medicamento sem o conhecimento do seu médico mesmo que você esteja se sentindo melhor.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.