Stamaril, para o que é indicado e para o que serve?
Stamaril® é indicada para prevenção contra a febre amarela em adultos e crianças acima de 9 meses de idade.
Stamaril® também é indicada para:
Pessoas que vivem, viajam ou passam por uma área que apresente casos de febre amarela;
Pessoas não vacinadas que se deslocam de uma área que contenha casos de febre amarela para uma área que não contenha casos de febre amarela;
Trabalhadores de laboratório de manipulação de materiais potencialmente infecciosos.
É importante avaliar se a pessoa a ser vacinada possui planos de morar ou viajar para uma área que contenha casos de febre amarela, e também se a pessoa possui fatores de risco.
A fim de cumprir com as regulamentações de vacinas e ser reconhecida oficialmente, a vacinação contra a febre amarela deve ser feita em um centro de vacinação aprovado pela Organização Mundial da Saúde (OMS), por um profissional de saúde qualificado e treinado e registrada em um Certificado Internacional de Vacinação. Este certificado é válido por 10 anos a partir do 10º dia da vacinação.
Este certificado de vacinação pode ser necessário para os viajantes, como condição para entrada em um país, de acordo com as regras locais.


Como o Stamaril funciona?
O princípio ativo de Stamaril® é o vírus da febre amarela que foi enfraquecido de forma a não causar a doença em pessoas saudáveis.
A vacina age estimulando o organismo a produzir sua própria proteção contra o vírus da febre amarela. O efeito da vacina aparece cerca de 10 dias após a injeção e persiste por 10 anos.


Quais as contraindicações do Stamaril?
Stamaril® não deve ser administrada em:
Pacientes com histórico de reação alérgica grave a ovos, a proteínas de galinha ou a qualquer componente da vacina ou em pacientes com histórico de reação alérgica grave após a administração de dose anterior da vacina ou de uma vacina que contenha os mesmos componentes;
Pacientes com imunodeficiências (doenças que levam a alterações no sistema de defesa) congênitas (nascida com a pessoa) ou adquiridas que prejudicam a imunidade celular, incluindo as terapias imunossupressoras (terapias que levam a alterações do sistema de defesa), como quimioterapia ou doses elevadas de corticosteroides sistêmicos , ou qualquer outro medicamento, incluindo biológicos com propriedades imunossupressoras ou imunomoduladoras (terapias que levam a alterações do sistema de defesa) conhecidas;
Pacientes com histórico de doença do timo (órgão linfático), incluindo a miastenia grave (doença neuromuscular que provoca níveis variáveis de cansaço e fraqueza muscular), timoma (câncer no timo) ou timectomia (remoção do timo) por qualquer motivo;
Pacientes sintomáticos infectados pelo HIV;
Pacientes assintomáticos infectados pelo HIV quando acompanhado de evidências de função imune prejudicada;
Crianças menores de 6 meses de idade devido ao risco de encefalite.
A administração de Stamaril® deve ser adiada em caso de febre moderada ou grave e doenças agudas.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 meses de idade.


Como usar o Stamaril?
Esta vacina será administrada por um profissional da saúde.
Dosagem
Vacinação primária
Para adultos e crianças acima de 9 meses de idade, 0,5mL da injeção única da vacina reconstituída oferece proteção por pelo menos 10 anos.
Crianças entre 6 e 9 meses de idade:
Stamaril® não é recomendada neste grupo etário, exceto em circunstâncias específicas (por exemplo, durante grandes focos) e em conformidade com as recomendações oficiais disponíveis, caso em que a dose é a mesma que em crianças mais velhas e adultos.
Revacinação
Revacinação é recomendada a cada 10 anos se a exposição for mantida.
A vacina reconstituída deve ser administrada por via subcutânea ou intramuscular.
Para uso intramuscular, os locais de injeção recomendados são:
A parte ântero-lateral da coxa em crianças até 11 meses, em crianças entre 12 a 35 meses na parte ântero-lateral da coxa (ou no músculo deltoide se a massa muscular for adequada), e no músculo deltoide em crianças maiores de 36 meses e adultos.
Stamaril® não deve ser aplicada por via intravascular.
Esta vacina não deve ser misturada com qualquer outra vacina injetável ou medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.