Starform, para o que é indicado e para o que serve?
Starform é um antidiabético oral que reduz os níveis de glicose sanguínea, com o mínimo risco de hipoglicemia.
Como o Starform funciona?
A nateglinida é um derivado de um aminoácido (fenilalanina), que é diferente de outros agentes antidiabéticos (medicamentos que tratam o diabetes). Restaura a secreção primária de insulina, resultando em uma redução da glicose pós-prandial (após as refeições) e HbA1C (hemoglobina glicada).
A secreção primária de insulina é um mecanismo essencial para a manutenção do controle glicêmico (controle dos níveis de glicose no sangue) normal. Os níveis de insulina retornam aos valores basais em 3 a 4 horas, reduzindo a hiperinsulinemia pós-prandial, a qual tem sido associada com hipoglicemia (diminuição da taxa de açúcar no sangue) tardia.
O cloridrato de metformina é um antidiabético oral pertencente ao grupo químico das biguanidas.
Em diabéticos, o cloridrato de metformina diminui a hiperglicemia com baixo risco de causar hipoglicemia. O cloridrato de metformina reduz a hiperglicemia e melhora a tolerância à glicose.


Como o Starform funciona?
A nateglinida é um derivado de um aminoácido (a fenilalanina), que é diferente de outros agentes antidiabéticos (medicamentos que tratam o diabetes). A nateglinida restabelece a secreção precoce de insulina, resultando em uma redução da glicose pós-prandial (após as refeições) e da HbA1c (hemoglobina glicada).
A secreção precoce de insulina é um mecanismo essencial para a manutenção do controle glicêmico (controle dos níveis de glicose no sangue) normal. Os níveis de insulina retornam aos valores basais em 3 a 4 horas, reduzindo a hiperinsulinemia pós-prandial , a qual tem sido associada com hipoglicemia (diminuição da taxa de açúcar no sangue) tardia.
O cloridrato de metformina é um antidiabético oral pertencente ao grupo químico das biguanidas.
Em diabéticos, o cloridrato de metformina diminui a hiperglicemia com baixo risco de causar hipoglicemia. O cloridrato de metformina reduz a hiperglicemia e melhora a tolerância à glicose.


Quais as contraindicações do Starform?
Este medicamento é contraindicado para uso porpacientes com: 
Conhecida hipersensibilidade (alergia) a nateglinida ou ao cloridrato de metformina ou a qualquer excipiente;
Diabetes mellitus tipo 1 (diabetes mellitus insulino-dependente);
Insuficiência renal (redução da função dos rins) [creatinina sérica maior ou igual a 1,5 mg/dL (maior que 135 micromol/L) em homens adultos e maior ou igual a 1,4 mg/dL (maior que 110 micromol/L) em mulheres adultas. Este valor limite pode ser reduzido de acordo com a idade e massa muscular];
Insuficiência cardíaca congestiva (quando o coração fica incapaz de bombear sangue para o corpo) necessitando de tratamento medicamentoso;
Pré-coma diabético (estado de inconsciência devido a uma complicação do diabetes) e cetoacidose (complicação grave do diabetes com intensa concentração de açúcar no sangue);
Gravidez e lactação (amamentação). 
Administração de meios de contraste iodados (com iodo) intravasculares.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Starform?
Starform deve ser tomado nas principais refeições. A dose mais adequada a você será ajustada pelo seu médico.
Como dose usual, recomenda-se administrar 1 comprimido de nateglinida e 1 comprimido de cloridrato de metformina no momento das principais refeições.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento, mesmo se forem diferentes das informações contidas nessa bula.
Se você tiver que pular uma refeição principal, não tome a dose correspondente de Starform.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Starform?
Tome a medicação assim que lembrar (antes de uma refeição) e tome a sua próxima dose no horário usual, entretanto, se está quase no horário da próxima dose, não tome a dose esquecida.
Não tome uma dose dobrada para compensar o comprimido esquecido.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.