Stavigile, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da narcolepsia, auxiliando na manutenção do estado de vigília (manter-se acordado).
A narcolepsia é uma condição que causa sonolência excessiva durante o dia, com a presença de episódios de sono incontroláveis, frequentemente em horas inapropriadas, como, por exemplo, durante a alimentação, a conversação, etc.
Este medicamento auxilia no controle da sonolência excessiva causada por esta condição e reduz a probabilidade de ocorrência dos episódios de sono incontroláveis, mas pode também haver outras maneiras para auxiliar a melhora de sua condição, seu médico irá informá-lo.
Stavigile® não substitui a quantidade de sono adequada.
Siga sempre a orientação do seu médico sobre hábitos de sono adequados.
Outros tratamentos que você utiliza para auxiliar sua doença não devem ser interrompidos sem orientação de seu médico.


Como o Stavigile funciona?
Stavigile® é um medicamento que tem como substância ativa a modafinila, que age no cérebro para aumentar o estado de vigília (estado de se manter acordado). O início de ação ocorre em cerca de 1-2 horas após sua ingestão.


Quais as contraindicações do Stavigile?
Está contraindicado no caso de reação alérgica à modafinila ou a qualquer componente de sua formulação. Também está contraindicado para uso em pacientes com hipertensão moderada a grave não controlada e em portadores de arritmias cardíacas.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.


Como usar o Stavigile?
Sempre tome Stavigile® conforme as orientações de seu médico. Se tiver alguma dúvida, consulte seu médico ou converse com um farmacêutico.
Os comprimidos devem ser tomados com auxílio de líquido, preferencialmente com água.
A dosagem usual recomendada é de 200 mg ao dia, podendo ser tomada em dose única matinal (pela manhã), ou dividida em duas tomadas (100 mg pela manhã e 100 mg ao meio-dia).
Uso em pacientes idosos (acima de 65 anos de idade)
A dosagem usual diária é de 100 mg.
Uso em pacientes com graves problemas nos rins ou no fígado
A dosagem usual diária é de 100 mg.
Seu médico irá reavaliar regularmente sobre a manutenção do tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.