Stiemycin, para o que é indicado e para o que serve?
Stiemycin é indicado para o tratamento da acne vulgar (espinha), e outras doenças que respondam à terapia com eritromicina.
Stiemycin é para uso em adultos e adolescentes. Não é indicado para uso em crianças.
Como Stiemycin funciona?
A eritromicina é um antibiótico que age combatendo o Propionibacterium acnes, principal microrganismo envolvido no desenvolvimento da acne (espinha).
Pode levar de seis a oito semanas antes que se notem os resultados de Stiemycin.


Quais as contraindicações do Stiemycin?
Este produto é contraindicado em pacientes hipersensíveis (alérgicos) à eritromicina, ou aos outros componentes da fórmula.


Como usar o Stiemycin?
Aplicar Stiemycin com a ponta dos dedos duas vezes ao dia, após a pele ter sido bem lavada com água morna e sabonete. Deve ser aplicado em toda aa região da pele que costuma apresentar espinhas, não somente em cada lesão.
Após o uso de Stiemycin recoloque a tampa com firmeza, para impedir que o medicamento vaze ou evapore. Stiemycin contém ingredientes que ajudam o antibiótico a chegar na parte inferior dos folículos pilosos (poros onde nascem os pelos), local onde a acne tem início. Esses ingredientes deixam a pele úmida por alguns minutos após a aplicação. Deixe que o local da aplicação seque completamente antes de aplicar maquiagem. Pode-se notar um leve odor enquanto o produto seca, isto é normal.
Lave as mãos após a aplicação de Stiemycin.
Stiemycin deve ser aplicado somente na pele.
Devido à natureza inflamável de Stiemycin, evite fumar ou permanecer próximo à chama enquanto aplica o produto e imediatamente após o seu uso.
Cuidado para não aplicar gel em excesso. A aplicação em excesso ou em maior frequência não ajudará a fazer com que a acne desapareça mais rapidamente e poderá causar irritação adicional.
Deve-se fazer uso do medicamento de acordo com as instruções do seu médico por até, no máximo, seis meses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Stiemycin?
Caso haja esquecimento de administração do medicamento, não aplique uma dose duplicada para compensar as doses esquecidas. Aplique a próxima dose no momento habitual.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.