Stilamin, para o que é indicado e para o que serve?
Stilamin® é um medicamento indicado no tratamento de determinados tipos de sangramentos graves, de uso exclusivamente hospitalar.


Como o Stilamin funciona?
A somatostatina, princípio ativo do Stilamin® é um tetradecapeptídeo cíclico obtido por síntese. Suas estrutura e ação são idênticas às da somatostatina natural. No homem, a somatostatina natural é encontrada especialmente no trato gastrointestinal, no hipotálamo e nas terminações nervosas.


Quais as contraindicações do Stilamin?
Stilamin® é contraindicado em:
Pacientes com hipersensibilidade (alergia) à somatostatina ou a qualquer outro componente da fórmula;
Gravidez;
Puerpério (pós-parto);
Amamentação.


Como usar o Stilamin?
Stilamin® é um medicamento para uso exclusivamente hospitalar e seu uso é de inteira responsabilidade da equipe médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.