Stocrin, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu Stocrin® porque você apresenta infecção por HIV. Stocrin®, tomado em combinação com outros antirretrovirais, reduz a quantidade de vírus em seu sangue.
Como o Stocrin funciona?
Stocrin® pertence à classe de antirretrovirais denominados inibidores da transcriptase reversa não nucleosídeos (ITRNNs). Trata-se de um antirretroviral que combate a infecção pelo HIV por meio da redução da quantidade de vírus no sangue.


Quais as contraindicações do Stocrin?
Você não deve tomar Stocrin® comprimidos se for alérgico a qualquer um de seus ingredientes. Stocrin® não deve ser tomado com alguns medicamentos listados a seguir em "Interação medicamentosa: quais os efeitos de tomar Stocrin com outros remédios?".


Como usar o Stocrin?
Uso oral.
Stocrin® comprimidos pode ser tomado com ou sem alimentos.
A dose para adultos ou crianças com peso igual ou superior a 40 kg é de 600 mg 1x/dia (um comprimido por dia). Stocrin® comprimidos não é indicado para crianças com peso inferior a 40 kg. (Observe que a dose de Stocrin® solução oral em mg de efavirenz não é a mesma que para Stocrin® comprimidos).
Seu médico irá lhe fornecer as informações para a dose correta. Stocrin® deve ser tomado diariamente.
Stocrin® nunca deve ser tomado isoladamente para tratar a infecção pelo HIV; deve ser sempre tomado em combinação com outros medicamentos anti-HIV.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Stocrin?
Tente não se esquecer de tomar uma dose deste medicamento. Se você deixou de tomar uma dose, tome a próxima dose o mais rápido possível, porém sem duplicar a dose. Se precisar de ajuda para programar os melhores horários de ingestão de seu medicamento, peça ajuda a seu médico.
Quando a quantidade de Stocrin® começar a diminuir, solicite mais ao seu médico. É muito importante que você não fique sem o medicamento, pois a quantidade de vírus pode começar a aumentar se o tratamento for interrompido, mesmo por período curto de tempo, o que pode dificultar o tratamento da infecção.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.