Stressdoron, para o que é indicado e para o que serve?
Stressdoron atua no tratamento auxiliar do estresse, contribuindo para a recuperação das atividades de concentração e memória.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Stressdoron funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.ua na harmonização dos distúrbios da saúde acima relacionados.
Stressdoron, como um medicamento antroposófico, atua na harmonização dos distúrbios da saúde acima relacionados.
De acordo com sua composição, pode agir de três modos:
Estimulando um processo contrário à doença;
Agindo sinergicamente de modo correspondente à atividade geradora da doença e provocando uma reação contrária maior do organismo no sentido da cura;
Proporcionando um modelo orientador para o órgão ou sistema doente restabelecendo sua atividade sadia.
Sendo assim, para obtenção de resposta terapêutica satisfatória, recomenda-se o uso deste medicamento por no mínimo 30 dias.


Quais as contraindicações do Stressdoron?
Stressdoron é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Stressdoron?
1 a 3 comprimidos ao dia até melhora dos sintomas. A posologia poderá ser alterada a critério médico. Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidos. Os comprimidos também podem ser mastigados.
Para obtenção de resposta terapêutica satisfatória, recomenda-se o uso deste medicamento por no mínimo 30 dias.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 30 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos. O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.