Striverdi Respimat, para o que é indicado e para o que serve?
Striverdi Respimat é indicado para o tratamento de manutenção em pacientes com Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica - DPOC (cujos sintomas são tosse, catarro ou pigarro e falta de ar, causados principalmente pela inalação da fumaça de cigarro), incluindo bronquite crônica e enfisema.
O objetivo do tratamento da DPOC é reduzir a obstrução ao fluxo de ar (melhorar a respiração), melhorar a qualidade de vida e a tolerância ao exercício.


Como o Striverdi Respimat funciona?
Striverdi Respimat atua dilatando os brônquios (broncodilatador), facilitando assim a passagem de ar pelos pulmões. O efeito se inicia rapidamente após a inalação e dura 24 horas.


Quais as contraindicações do Striverdi Respimat?
Você não deve usar Striverdi Respimat se tiver alergia ao olodaterol ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Striverdi Respimat?
Leia estas instruções antes de começar a usar Striverdi Respimat.
Você precisará usar esse inalador apenas uma vez ao dia.
Cada vez que você o utilizar inale 2 doses liberadas (2 puffs) consecutivas, ou seja, uma dose seguida da outra.
Se Striverdi Respimat não tiver sido utilizado por mais de 7 dias, libere um puff em direção ao chão.
Se Striverdi Respimat não tiver sido utilizado por mais de 21 dias, repita os passos 4 a 6 das instruções contidas em “Preparar para uso pela primeira vez” até ver uma nuvem. Então, repita os passos 4 a 6 por mais três vezes.
Como cuidar do seu inalador Striverdi Respimat
Limpe o bocal, incluindo a parte metálica dentro dele, apenas com um pano úmido ou lenço, pelo menos uma vez por semana.
Qualquer pequena descoloração do bocal não afeta o funcionamento do seu inalador Striverdi Respimat.
Quando providenciar um novo Striverdi Respimat
Seu inalador Striverdi Respimat contém 60 puffs (30 doses) se usado conforme indicado (2 puffs uma vez ao dia).
O indicador mostra aproximadamente quanto de medicação resta no frasco.
Quando o indicador entrar na área vermelha da escala você precisa de uma nova prescrição médica; existe medicação para aproximadamente mais 7 dias (14 puffs).
Uma vez que o indicador de doses tenha atingido o final da escala vermelha, seu Striverdi Respimat se travará automaticamente e não haverá mais doses a serem liberadas. Neste momento, a base não poderá mais ser girada.
O inalador Striverdi Respimat não é reutilizável. Sempre insira um novo frasco em um Striverdi Respimat novo.
Três meses depois do primeiro uso, Striverdi Respimat deverá ser descartado mesmo se todo o medicamento não tiver sido utilizado.
Preparar para uso pela primeira vez
Remover a base
Mantenha a tampa fechada.
Pressione o dispositivo de segurança (botão cinza na lateral) e ao mesmo tempo retire a base transparente com sua outra mão.
Inserir o frasco
Insira o lado estreito do frasco no inalador.
Coloque o inalador sobre uma superfície firme (por exemplo, uma mesa) e pressione para baixo com firmeza até que o frasco se encaixe (ouvirá o som de “clique”).
Retornar a base transparente
Coloque a base transparente de volta ao seu lugar até ouvir um clique. Neste momento, verifique o lado correto da base transparente, pois o dispositivo de segurança (botão cinza) deve ser introduzido corretamente na base.
Virar
Mantenha a tampa fechada.
Vire a base transparente na direção das setas do rótulo até ouvir um clique (meia volta).
Abrir
Abra a tampa até que fique travada completamente na posição aberta.
Pressione
Aponte o inalador em direção ao chão.
Pressione o botão de aplicação (botão cinza escuro, próximo ao bocal).
Feche a tampa.
Repita os passos 4 a 6 até que seja visível uma nuvem.
Após visualizar a nuvem, repita os passos 4 a 6 mais três vezes para calibrar o seu inalador. Ao final deste processo, o seu inalador está pronto para o uso diário.
Uso diário
Vire
Mantenha a tampa fechada.
Vire a base transparente na direção das setas do rótulo até ouvir um clique (meia volta).
Abra
Abra a tampa até que fique travada completamente na posição aberta.
Pressione
Expire (solte o ar) lenta e totalmente.
Coloque os lábios em torno do bocal, sem cobrir as entradas de ar.
Enquanto inspira profundamente (enche o peito de ar) lentamente pela boca, pressione o botão de aplicação (botão cinza escuro, próximo ao bocal) e continue inspirando. Não precisa fazer nenhum esforço adicional para inspirar.
Prenda a respiração por 10 segundos ou o quanto puder com conforto e, em seguida, volte a respirar normalmente.
Feche a tampa e repita mais uma vez os passos vire, abre e pressione, pois a posologia do medicamento é de 2 puffs consecutivos, uma vez ao dia.
Tampe
Feche a tampa até voltar a usar o inalador novamente.
Respostas às perguntas mais frequentes
É difícil inserir o frasco até o final
Você virou a base transparente acidentalmente antes de inserir o frasco?
Se sim, abra a tampa, pressione o botão de aplicação e então insira o frasco.
Você inseriu o frasco pelo lado mais largo?
Insira o frasco pelo lado mais estreito.
Eu não consigo pressionar o botão de aplicação
Você virou a base transparente?
Se não, vire a base transparente em movimento contínuo até ouvir um "clique" (meia volta).
O indicador de dose de Striverdi Respimat está sinalizando 0 (zero)?
O inalador Striverdi Respimat é bloqueado após 60 puffs. Neste caso, prepare e use um novo inalador Striverdi Respimat.
Não consigo virar a base transparente
Você já virou a base transparente?
Se a base transparente já foi virada, siga os passos "Abra" e "Pressione" conforme instruções contidas em “Uso diário” para administrar seu medicamento.
O indicador de dose de Striverdi Respimat está sinalizando 0 (zero)?
O inalador Striverdi Respimat é bloqueado após 60 puffs. Neste caso, prepare e use um novo inalador Striverdi Respimat.
O indicador de dose do Striverdi Respimat atinge o 0 (zero) muito rápido
Você usou Striverdi Respimat conforme indicado, ou seja, 2 puffs, uma vez ao dia?
Striverdi Respimat durará 30 dias se usado corretamente, ou seja, 2 puffs, uma vez ao dia.
Você virou a base transparente antes de inserir o frasco?
O indicador de dose conta cada giro da base transparente, independentemente se um frasco foi inserido ou não.
Você disparou Striverdi Respimat mais vezes que o necessário, para verificar se está funcionando?
Uma vez que você tenha preparado Striverdi Respimat, nenhum novo teste é necessário, se usado diariamente.
Você inseriu o frasco num Striverdi Respimat usado?
O inalador Striverdi Respimat não é reutilizável. Sempre insira um novo frasco num Striverdi Respimat novo.
Meu Striverdi Respimat dispara automaticamente
A tampa estava aberta quando você virou a base transparente?
Feche a tampa, então vire a base transparente.
Você pressionou o botão de aplicação quando virou a base transparente?
Feche a tampa para o botão de aplicação ficar coberto, então vire a base transparente.
Você parou antes do “clique”, quando virava a base transparente?
Vire a base transparente num movimento contínuo até ouvir um “clique” (meia volta).
Meu Striverdi Respimat não dispara
Você inseriu o frasco?
Se não, insira o frasco pelo lado mais estreito.
Você repetiu os passos "Vire", "Abra", Pressione menos de 3 vezes após inserir o frasco?
Repita os "Vire", "Abra", Pressione 3 vezes após inserir o frasco, conforme demonstrado nos passos 4 a 6 na seção “Preparar para uso pela primeira vez”.
O indicador de dose no Striverdi Respimat está indicando 0 (zero)?
Se o indicador de dose indicar 0 (zero), você utilizou todo o medicamento e o inalador foi travado. Uma vez que o Striverdi Respimat é montado, não remova a base transparente ou o frasco. Sempre insira um novo frasco num Striverdi Respimat novo. O inalador Striverdi Respimat não é reutilizável.
Refil
O inalador Striverdi Respimat possui refil do frasco?
O Striverdi Respimat não possui refil. O inalador Striverdi Respimat é bloqueado após 60 puffs. Neste caso, prepare e use um novo inalador Striverdi Respimat.
Posologia do Striverdi Respimat
A dose diária recomendada para adultos é a inalação oral de 2 puffs consecutivos (5 mcg de olodaterol) pelo inalador Respimat, uma vez ao dia, no mesmo horário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.