Suavlax, para o que é indicado e para o que serve?
Suavlax é um novo alimento funcional à base de tamarindo, psyllium e ruto-oligossacarídeos que auxiliam o funcionamento intestinal de forma suave sem causar dependência.


Quais as contraindicações do Suavlax?
Este medicamento é contraindicado para uso:
Por pacientes com obstrução intestinal ou com distúrbio da evacuação provocado por ressecamento e endurecimento (impactação) das fezes;
Por pacientes com estenose do trato gastrointestinal;
Por pacientes com diabetes mellitus com dificuldade de ajuste da insulina;
Por pacientes com insuficiência pancreática exócrina, que devem evitar o uso desse medicamento;
Nos casos de hipersensibilidade (alergia) conhecida ao Plantago ovata Forssk e/ou aos componentes da fórmula;
Quando houver dor abdominal, náuseas ou vômitos, dificuldade de engolir ou um estreitamento (estenose) do esôfago.
Não utilizar junto com medicamentos antidiarreicos e produtos inibidores da motilidade intestinal (difenoxilato, loperamida, opiáceos, etc.) pelo risco de obstrução intestinal.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de seis anos.


Como usar o Suavlax?
Ingerir 2 (duas) cápsulas após as principais refeições, acompanhadas da ingestão de 1 (um) copo com água ou bebida de sua preferência.