Sucrofer, para o que é indicado e para o que serve?
Sucrofer é indicado para reposição de ferro, nos casos em que não é possível a administração oral por problemas na absorção ou intolerâncias a preparações orais de ferro.


Como o Sucrofer funciona?
O ferro III presente no Sucrofer está na forma de sacarato de hidróxido férrico, uma macromolécula. O ferro se liga à transferrina, a proteína de transporte no sangue. Parte do ferro fica em depósito (ferritina) e outra parte destina-se à formação da hemoglobina, de mioglobina e de enzimas contendo ferro.
A administração pela via intravenosa promove utilização instantânea do ferro, o que constitui um fator importante, particularmente em casos de anemias muito graves.


Quais as contraindicações do Sucrofer?
Sucrofer é contraindicado para pacientes com evidência de sobrecarga de ferro, com hipersensibilidade conhecida ao ferro, complexos de ferro ou qualquer excipiente e com anemia não causada por deficiência de ferro.
A segurança e eficácia de Sucrofer não foram estabelecidas em pacientes pediátricos.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Sucrofer?
Sucrofer deve ser administrado exclusivamente em hospitais, por via intravenosa (injeção lenta ou infusão).
Sucrofer deve ser administrado de acordo com as recomendações descritas na bula do profissional da saúde.
As suas doses de Sucrofer serão determinadas pelo médico, levando em consideração a sua necessidade de ferro, seu peso e a sua reserva de ferro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.