Suganon, para o que é indicado e para o que serve?
Suganon® (tartarato de evogliptina) é indicado para o tratamento do diabetes mellitus do tipo 2, para melhorar o controle glicêmico (nível sanguíneo de açúcar) juntamente com dieta e exercícios físicos, podendo ser utilizado sozinho ou em associação à metformina, uma outra medicação para o tratamento do diabetes.


Como o Suganon funciona?
Suganon® (tartarato de evogliptina) atua no tratamento do diabetes mellitus do tipo 2 auxiliando na redução da glicemia (açúcar no sangue). Suganon® (tartarato de evogliptina) promove inibição da enzima dipeptidil peptidase 4 (DPP-4), responsável pela inativação dos hormônios incretínicos, como o peptídeo 1 glucagon símile (GLP-1). O GLP-1 é liberado pelo intestino após a ingestão de alimentos e estimula a secreção de insulina pelo pâncreas. Assim, ao inibir a DPP-4, Suganon® (tartarato de evogliptina) prolonga o tempo de ação do hormônio GLP-1, promovendo a liberação de insulina, especialmente após uma refeição. Suganon® (tartarato de evogliptina) também reduz os níveis de açúcar no sangue entre as refeições.


Quais as contraindicações do Suganon?
Suganon® (tartarato de evogliptina) é contraindicado nos casos de:
Pacientes com hipersensibilidade grave, como reações alérgicas à tartarato de evogliptina ou outros inibidores da dipeptidil peptidase 4 (DPP4).
Pacientes com diabetes mellitus tipo I ou cetoacidose diabética.


Como usar o Suganon?
A dose recomendada de Suganon® (tartarato de evogliptina) é de 5 mg uma vez ao dia como monoterapia ou terapia de combinação, e a dose diária máxima de Suganon® (tartarato de evogliptina) é de 5 mg.
Suganon® (tartarato de evogliptina) pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.