Sulfato de Gentamicina Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O sulfato de gentamicina injetável é indicado para o tratamento de infecções causadas por uma ou mais cepas de bactérias sensíveis a este antibiótico. Os estudos clínicos têm demonstrado a eficácia de sulfato de gentamicina injetável em: bacteremia, septicemia (incluindo sépse neonatal), infecções graves do Sistema Nervoso Central (incluindo meningite), infecções dos rins e do aparelho geniturinário (incluindo infecções pélvicas), infecções respiratórias, infecções gastrintestinais, infecções da pele, ossos, tecidos moles (incluindo queimaduras e feridas infectadas), infecções intra-abdominais (incluindo peritonite) e infecções oculares.
Na sépse por gram-negativos, presumida ou comprovada, o sulfato de gentamicina injetável pode ser considerado como o antibiótico de escolha para o tratamento inicial. Na sépse presumida (quando se desconhece o microrganismo infectante), deve-se administrar o sulfato de gentamicina em associação com um antibiótico do tipo penicilina ou cefalosporina. Depois de identificados o microrganismo e a sua sensibilidade, deve-se continuar o tratamento antibiótico apropriado, baseado também na resposta clínica do paciente e na tolerância ao medicamento. Se houver suspeita de presença de microrganismos anaeróbios, deve-se associar ao sulfato de gentamicina injetável um tratamento antimicrobiano adequado ou continuar o tratamento com outro antibiótico apropriado.
O sulfato de gentamicina injetável tem sido utilizado eficazmente no tratamento de infecções muito graves causadas por Pseudomonas aeruginosa associado a carbenicilina ou ticarcilina. Também se tem demonstrado eficaz quando usado em associação com um antibiótico tipo penicilina, no tratamento da endocardite causada por Streptococcus do grupo D. No recém- nascido com sépse presumida ou pneumonia estafilocócica, tem-se indicado o uso concomitante de sulfato de gentamicina injetável com um antibiótico tipo penicilina.
No recém- nascido com sépse presumida ou pneumonia estafilocócica, tem-se indicado o uso concomitante de sulfato de gentamicina injetável com um antibiótico tipo penicilina.
No período pré-operatório, pode-se iniciar a administração de sulfato de gentamicina injetável antes da cirurgia e continuá-la no pós-operatório, para o tratamento de infecções presumidas ou confirmadas devido a microrganismos susceptíveis.
A administração subconjuntival de sulfato de gentamicina é recomendada para o tratamento da endoftalmite causada por cepas bacterianas sensíveis. Também utilizado como profilático em pacientes que irão se submeter à cirurgia intra-ocular (principalmente se as culturas identificarem germes gram-negativos).
O sulfato de gentamicina injetável também pode ser administrado por injeção intratraqueal direta ou nebulização, como coadjuvante à terapia sistêmica no tratamento das infecções pulmonares graves.


Como o Sulfato de Gentamicina Neo Química funciona?
A gentamicina é indicada para o tratamento de infecções causadas por cepas de bactérias suscetíveis a este medicamento.


Quais as contraindicações do Sulfato de Gentamicina Neo Química?
O sulfato de gentamicina está contra-indicado em pacientes com antecedentes de hipersensibilidade ou que tenham apresentado reações tóxicas em tratamentos anteriores com gentamicina ou outros aminoglicosídeos.


Como usar o Sulfato de Gentamicina Neo Química?
O sulfato de gentamicina pode ser aplicado por via intramuscular, intravenosa, sub-conjuntival, subcapsular (cápsula de Tenon), bem como por nebulização ou instilação intratraqueal direta.
Antes do tratamento deve-se determinar o peso corporal do paciente para calcular a dose correta. A dose do aminoglicosídeo em pacientes obesos deverá basear-se na massa corporal magra estimada.
O sulfato de gentamicina não deve ser misturado com outros fármacos. Aplique-o em separado, de acordo com a via de administração e o esquema posológico recomendados.
Devem-se medir as concentrações séricas máximas e residuais de gentamicina, a fim de não ultrapassar as concentrações adequadas. Com 2 - 3 doses diárias intravenosas ou intramusculares de sulfato de gentamicina injetável, a concentração máxima medida 30 minutos a 1 hora após administração, situa-se na faixa de 4 a 6 mcg/mL. Com a administração de uma dose única diária, podem ocorrer transitoriamente concentrações máximas altas. Com qualquer esquema, a dosagem deve ser ajustada para evitar concentrações acima de 12 mcg/mL por períodos prolongados.
Também se devem evitar níveis séricos residuais acima de 2 mcg/mL, justamente antes da próxima dose. A determinação de uma concentração sérica adequada num paciente deve levar em conta a sensibilidade do germe causal, a gravidade da infecção e o estado imunológico do paciente.
Normalmente a duração do tratamento é de 7 a 10 dias. Em infecções complicadas recomenda-se tratamento mais prolongado. Nestes casos, uma monitorização das funções renais, auditiva e vestibular é recomendada, uma vez que o surgimento de efeitos colaterais é mais freqüente em tratamentos prolongados. As doses devem ser reduzidas quando clinicamente indicado.
Administração intramuscular
Para pacientes com função renal normal e infecções graves, a dose indicada é de 3mg/Kg/dia, divididas em três tomadas iguais a cada 8 horas ou em duas tomadas iguais a cada 12 horas ou em uma dose única diária. Uma dose simplificada é de 80mg 3 vezes por dia ou 120mg 2 vezes por dia para pacientes com mais de 60 Kg. Uma dose de 60mg três vezes por dia pode ser utilizada para pacientes com menos de 60Kg. Em doenças com risco de vida, podem-se utilizar doses de até 5mg/Kg/dia, divididas em três tomadas iguais a cada 8 horas ou quatro tomadas iguais a cada 6 horas. Esta dose deve ser reajustada para 3mg/Kg/dia tão logo a evolução clínica assim o indicar.
Para infecções menos graves, sistêmicas ou urinárias, quando o germe é provavelmente muito sensível, pode-se considerar a dose de 2 mg/Kg/dia dividida em duas tomadas iguais a cada 12 horas ou em uma dose única diária. Esta dose deve ser reajustada para 3mg/Kg/dia caso não haja melhora rápida.
A gentamicina é altamente concentrada na urina e no tecido renal. Em pacientes com infecção urinária, crônica ou recorrente, e sem evidência de insuficiência renal, o sulfato de gentamicina injetável poderá ser administrado intramuscularmente em doses de 160mg uma vez por dia, durante 7-10 dias. Para adultos com peso abaixo de 50 Kg, a dose diária deverá ser de 3,0 mg/Kg de pelo corporal.
Em pacientes com insuficiência renal, deve-se modificar a dose de sulfato de gemtamicina. Sempre que possível, devemse determinar as concentrações séricas de gentamicina. Adose de gentamicina pode ser reajustada mediante o aumento de intervalo entre as doses administradas habitualmente.
O intervalo em horas pode ser estimado mediante a multiplicação da creatinina sérica (mg/100mL) por 8. Por exemplo, um paciente pesando 60 Kg com um nível sérico de creatinina de 2,0mg/100mL deverá receber 60mg (1mg/Kg) a cada 16 horas (2,0mg/100mLx 8).
Tabela I: guia para modificação da posologia na insuficiência renal(quando o intervalo de administração entre as doses habituais é prolongado)
Peso corporal Dose Depuração de
creatinina Creatinina
sérica Frequência de
administração
Mais de 60 Kg
80mg
>70
<1,4
A cada 8 hs
35 – 70 1,4 – 1,9 A cada 12 hs
24 – 34 2,0 – 2,8 A cada 18 hs
16 – 23 2,9 – 3,7 A cada 24 hs
10 – 15 3,8 – 5,3 A cada 36 hs
5 - 9 5,4 – 7,2 A cada 48 hs
Em pacientes com infecção sistêmica grave e insuficiência renal, é aconselhável a administração do antibiótico com mais frequência, mas em doses menores. Nestes indivíduos, devem-se determinar as concentrações séricas de gentamicina para se obter concentrações adequadas, mas não excessivas. Após a dose inicial, pode-se fazer um cálculo aproximado para se determinar a dose reduzida, que deverá ser administrada a intervalos de 8 horas, dividindo-se a dose normalmente recomendada pelo nível de creatinina no soro (tabela II).
Após a dose inicial deve-se calcular a próxima dose dividindo-se a dose habitualmente recomendada pela creatinina sérica. Portanto, um paciente com 60Kg e creatinina sérica de 2,0 mg/100mL deve receber 30mg a cada 8 horas (60 mg 2).
Tabela II: Guia para modificação da posologia na insuficiência renal(modificação da dose)
Creatinina sérica (mg/100mL) Depuração de creatinina Percentagem da habitual
<1,0 >100 100
1,1-1,3 70-100 80
1,4-1,6 55-70 65
1,7-1,9 45-55 55
2,0-2,2 40-45 50
2,3-2,5 35-40 40
2,6-3,0 30-35 35
3,1-3,5 25-30 30
3,6-4,0 20-25 25
4,1-5,1 25-20 20
5,2-6,6 10-15 15
6,7-8,0 <10 10
Nos pacientes com insuficiência renal submetidos a hemodiálise, a quantidade de gentamicina removida do sangue pode variar dependendo de vários fatores, inclusive o método de diálise empregado. Uma hemodiálise de 6 horas pode reduzir as concentrações séricas de gentamicina em aproximadamente 50%. A dose recomendada ao final de cada período de diálise é de 1 a 1,7 mg/Kg, dependendo da gravidade da infecção. Em crianças, pode-se administrar uma dose de 2 a 2,5 mg/Kg. A eliminação de antibióticos aminoglicosídeos pode também realizar-se através de diálise peritoneal, mas em menor proporção que através de hemodiálise.
Administração intravenosa
É recomendada na septicemia, no choque e nas circunstâncias em que a via intramuscular não for praticável. Pode também ser a via de administração preferida para alguns pacientes com insuficiência cardíaca congestiva, distúrbios hematológicos, queimaduras graves, ou para os pacientes com massa muscular reduzida.
A dose recomendada e precauções para a administração são idênticas àquelas recomendadas para uso intramuscular.
Uma única dose de sulfato de gentamicina poderá ser diluída em 50 a 200 mL de solução salina normal estéril ou solução de dextrose em água a 5%. A concentração de gentamicina na solução não deverá exceder a 1mg/mL (0,1%). A solução deverá ser transfundida em um período de meia a duas horas.
O sulfato de gentamicina também pode ser aplicado em diluição, diretamente na veia ou na borracha do equipo, lentamente, em período de 2 a 3 minutos.
Sulfato de gentamicina não deverá ser pré-misturado com outras drogas, devendo ser administrada separadamente.
Administração subconjuntival e subcapsular (cápsula do Tenon)
A gentamicina pode ser utilizada via subconjuntival com segurança nas infecções bacterianas oculares profundas e graves causadas por microrganismos sensíveis.
Também pode ser usado em associação com penicilina antes e depois de cirurgias oculares. Tais administrações devem ser feitas exclusivamente por profissionais treinados. A dose varia de 10 a 20 mg dependendo da gravidade do caso. O antibiótico deve ser administrado com uma seringa de 1mL e agulha calibre 27 - 30, por baixo da conjuntiva ou dentro da cápsula de Ténon. Adose pode ser repetida 24 horas após, se necessário.
Terapia inalatória
A terapia inalatória é adjuvante da sistêmica nas infecções pulmonares graves, por nebulização ou instilação intratraqueal. A dose usual é de 20 a 40 mg a cada 8-12 horas, diluída em solução salina para um volume de 2 mL.
Terapia concomitante
A dose de gentamicina não deverá ser reduzida quando administrada concomitantemente com outros antibióticos.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.