Sulfato de Glicosamina EMS Sigma Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
O sulfato de glicosamina é indicado no tratamento de artrose (doença degenerativa nas articulações) ou osteoartrite (inflamação grave da articulação com lesão óssea) primária e secundária e suas manifestações.


Como o Sulfato de Glicosamina EMS Sigma Pharma funciona?
O sulfato de glicosamina é um medicamento que age sobre a cartilagem que reveste as articulações fazendo com que o processo degenerativo aconteça mais lentamente.
Desta maneira, o sulfato de glicosamina causa a diminuição da dor e da limitação dos movimentos, sintomas que geralmente acontecem em doenças que atingem a cartilagem.


Quais as contraindicações do Sulfato de Glicosamina EMS Sigma Pharma?
Você não deve usar sulfato de glicosamina se apresentar uma das situações abaixo:
Alergia à glicosamina ou a qualquer componente da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Sulfato de Glicosamina EMS Sigma Pharma?
O sulfato de glicosamina deve ser administrado por via oral.
Deve-se adicionar o conteúdo do sachê em um copo com água, aguardar entre 2 a 5 minutos e só então mexer com o auxílio de uma colher. Após preparo, ingerir em seguida.
Posologia do Sulfato de Glicosamina EMS Sigma Pharma
Tomar 1 sachê por dia segundo indicação médica.
A duração do tratamento fica a critério do médico.
Você não deve tomar mais do que um sachê por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.