Sulfato Ferroso FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Solução oral
Este medicamento é destinado ao tratamento da anemia por deficiência de ferro que decorre de privação alimentar, perdas crônicas ou interferência na absorção de ferro. Prevenção e tratamento da anemia da gravidez. Tratamento de anemia em adolescentes, adultos e idosos. Prevenção da anemia por carência de ferro em recém-nascidos com baixo peso e bebês alimentados com mamadeiras.
Comprimido
Este medicamento é destinado ao tratamento da anemia por deficiência de ferro que decorre de privação alimentar, perdas crônicas ou interferência na absorção de ferro para crianças com mais de 7 anos, jovens e adultos. Prevenção e tratamento da anemia da gravidez.


Como o Sulfato Ferroso FURP funciona?
Sulfato Ferroso FURP contém ferro que é um elemento essencial utilizado no tratamento de anemias devidas à falta deste elemento no organismo. Estas anemias podem ser decorrentes de sangramentos agudos ou crônicos ou em razão da má absorção deste elemento ou ainda por deficiência da alimentação.


Quais as contraindicações do Sulfato Ferroso FURP?
O uso está contraindicado se tiver alergia ao sulfato ferroso e em doenças que cursam com acúmulo de ferro no organismo. O acúmulo anormal de ferro pode ocorrer em alguns pacientes com processos inflamatórios crônicos, insuficiência renal crônica e em algumas anemias não devidas à carência de ferro.
Contraindicado em outro tipo de anemia que não a ferropriva (carência de ferro na alimentação), hemocromatose e hemossiderose (doenças causadas pelo excesso de ferro).
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 7 anos.


Como usar o Sulfato Ferroso FURP?
Solução oral
O ferro é bem absorvido por via oral, especialmente se tomado com o estômago vazio, mas usualmente sua administração é acompanhada de alimentos para amenizar efeitos indesejáveis como náuseas e azias. Deve-se diluir o volume calculado do medicamento em água ou suco de frutas.
A ingestão de outros medicamentos deve ser realizada em horários separados da tomada do ferro, pelo menos, por duas horas.
Para evitar manchas nos dentes, pode-se tomar o medicamento diluído através de um canudo.
Dosagem
A dose inicial e a de dose de manutenção do medicamento são definidas com base no critério médico, pelo grau de anemia do paciente, por exemplo. Ajustes de dose ao longo do tratamento podem ser necessários, tendo em vista a incidência de eventos adversos e a tolerância do paciente ao tratamento.
O médico pode optar em iniciar o tratamento com doses menores do que as habituais para facilitar a adaptação digestiva à medicação.
Cada mL (25 gotas, quando gotejado verticalmente) contém 124,45 mg de sulfato ferroso heptaidratado, equivalente a 25 mg de ferro elementar. Cada gota contém 1 mg do elemento ferro.
Tabela de doses
Dose profilática diária
Faixa ou Condição Peso aproximado Dose em gotas
0 a 6 meses 2 a 6 kg 1 a 3 gotas
7 a 12 meses 6 a 10 kg 4 a 6 gotas
1 a 3 anos 10 a 14 kg 7 a 10 gotas
4 a 6 anos 14 a 20 kg 11 a 15 gotas
7 a 10 anos 20 a 30 kg 16 a 20 gotas
Mais de 11 anos, grávidas e lactantes > 30 kg 30 a 80 gotas
Dose terapêutica diária
Faixa ou Condição Peso aproximado Dose em gotas
0 a 6 meses 2 a 6 kg 3 a 15 gotas
7 a 12 meses 6 a 10 kg 10 a 30 gotas
1 a 3 anos 10 a 14 kg 20 a 40 gotas
4 a 6 anos 14 a 20 kg 30 a 60 gotas
7 a 10 anos 20 a 30 kg 40 a 80 gotas
Mais de 11 anos, grávidas e lactantes > 30 kg 40 a 150 gotas
Grávidas e lactantes > 30 kg 60 a 120 gotas
A administração de qualquer composto de ferro para correção de anemias deve ser prolongada por várias semanas, além da recuperação do conjunto de sintomas para reabastecimento de depósito normal de ferro no organismo. Cabe ao médico acompanhar os níveis de ferro sérico e recomendar a duração do tratamento. Normalmente, a obtenção de valores de ferritina de pelo menos 15 ng/mL em crianças e 30 ng/mL em adultos indica a reconstituição das reservas de ferro no organismo e sugere a suspensão do tratamento.
Se surgirem manifestações digestivas indesejáveis, o uso pode ser interrompido por alguns dias e reiniciado com doses menores para adaptação, aumentando-se, durante alguns dias, até as doses prescritas.
À critério médico, as doses podem ser únicas ou fracionadas, avaliadas com base no grau da anemia e na tolerância do paciente aos eventos adversos do medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Comprimido
O ferro é bem absorvido por via oral, especialmente se tomado com o estômago vazio, mas usualmente sua administração é acompanhada de alimentos para amenizar efeitos indesejáveis como náuseas e azias. Tomar o comprimido com água ou outro líquido.
A ingestão de outros medicamentos deve ser realizada em horários separados da tomada do ferro, pelo menos, por duas horas.
Dosagem
A dose inicial e a de dose de manutenção do medicamento são definidas com base no critério médico, pelo grau de anemia do paciente, por exemplo. Ajustes de dose ao longo do tratamento podem ser necessários, tendo em vista a incidência de eventos adversos e a tolerância do paciente ao tratamento.
O médico pode optar em iniciar o tratamento com doses menores do que as habituais para facilitar a adaptação digestiva à medicação.
Cada comprimido revestido contém 121,72 mg de sulfato ferroso dessecado, equivalente a 40 mg de ferro elementar.
Dose terapêutica diária
Profilaxia da deficiência de ferro na gravidez: um a dois comprimidos.
Tratamento da anemia por deficiência de ferro na gravidez: dois a três comprimidos.
Crianças com mais de 7 anos: um a dois comprimidos.
Adolescentes, adultos, idosos: um a quatro comprimidos.
A administração de qualquer composto de ferro para correção de anemias deve ser prolongada por várias semanas além da recuperação do conjunto de sintomas para reabastecimento de depósito normal de ferro no organismo. Cabe ao médico acompanhar os níveis de ferro sérico e recomendar a duração do tratamento. Normalmente, a obtenção de valores de ferritina de pelo menos 15 ng/mL em crianças e 30 ng/mL em adultos indica a reconstituição das reservas de ferro no organismo e sugere a suspensão do tratamento.
Se surgirem manifestações digestivas indesejáveis, o uso pode ser interrompido por alguns dias e reiniciado com doses menores para adaptação, aumentando-se, durante alguns dias, até as doses prescritas.
À critério médico, as doses podem ser únicas ou fracionadas, avaliadas com base no grau da anemia e na tolerância do paciente aos eventos adversos do medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.