Sulferbel Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Sulferbel é indicado no tratamento da deficiência de ferro ou da anemia por deficiência de ferro e na profilaxia da deficiência de ferro, anemia pós-operatória, anemia secundária e verminose, anemia da gravidez e período de lactação, convalescenças (período de reestabelecimento da saúde), anemia proveniente de alimentação inadequada e hipermenorréia.
Como o Sulferbel Comprimido funciona?
O sulfato ferroso, componente ativo do Sulferbel, atua como fornecedor de ferro, mineral indispensável à constituição da molécula de hemoglobina que presente nos glóbulos vermelhos (um tipo de células sanguíneas) permite o transporte de oxigênio no organismo.
Sulferbel fornece ferro em forma facilmente assimilável e em quantidade suficiente para corrigir a anemia ferropriva (por deficiência de ferro) e restabelecer os índices normais de armazenamento de ferro corporal. No caso da anemia, uma vez que a concentração de hemoglobina retornou ao nível normal, o tratamento deve ser continuado por mais 3 meses, a fim de assegurar que o estoque corporal de ferro atingiu os níveis normais.


Quais as contraindicações do Sulferbel Comprimido?
Sulferbel é contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade aos sais de ferro ou aos outros componentes da fórmula; pacientes que recebem transfusões de sangue repetidas ou com anemia não causada por deficiência de ferro; pacientes portadores de hepatite aguda, hemossiderose [acúmulo de hemossiderina (pigmento resultante da degradação das hemácias) nos tecidos] ou hemocromatose (doença que leva ao acúmulo de ferro nos tecidos), úlceras gastroduodenais, anemia hemolítica aguda, insuficiência hepática, tuberculose ativa e gastroenterites.


Como usar o Sulferbel Comprimido?
Os comprimidos devem ser tomados com líquido (água ou suco de frutas), por via oral.
Comprimido revestido 40mg
1 comprimido ao dia, após o almoço, ou a critério médico.
Comprimido revestido 50mg
1 comprimido ao dia, após o almoço, ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Sulferbel Comprimido?
Você deve tomar Sulferbel conforme as recomendações da bula ou orientação médica. Se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem dobrar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.