Sulfato de Salbutamol EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O sulfato de salbutamol é indicado no alívio do espasmo brônquico associado às crises de asma, bronquite crônica e enfisema.
Os broncodilatadores não devem ser o único ou principal tratamento em pacientes com asma severa ou instável.
Asma severa requer orientação médica regular, já que pode ser fatal. Os pacientes com asma severa têm sintomas constantes e exacerbações frequentes, com capacidade física limitada, e valores de PEF abaixo de 60%. Estes pacientes irão necessitar de altas doses, por exemplo: >1mg/dia de dipropionato de beclometasona ou corticoterapia oral.
Uma piora repentina dos sintomas pode requerer aumento na dosagem de corticosteroides, que devem ser administrados sob supervisão médica.
O sulfato de salbutamol solução oral é indicado para alívio do broncoespasmo na asma brônquica de qualquer tipo, de bronquite crônica e enfisema.
Seu uso é mais adequado para crianças ou para aqueles adultos que preferem medicamentos sob a forma líquida.


Quais as contraindicações do Sulfato de Salbutamol EMS?
O uso deste medicamento é contraindicado em pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer componente de sua fórmula.
Não deve ser usado conjuntamente com substância de ação beta-bloqueadora, uma vez que o salbutamol é um estimulante beta-adrenérgico.
Não deve ser usado em ameaça de aborto, durante o primeiro ou segundo trimestre de gravidez.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e a lactação.


Como usar o Sulfato de Salbutamol EMS?
O aumento do uso de agonista de receptores ß2 pode significar um agravamento da asma. Sob estas condições, deve-se fazer uma reavaliação do plano de terapia do paciente e a terapia concomitante com glicocorticoides deve ser considerada.
O salbutamol tem um tempo de duração de ação de 4 a 6 horas na maioria dos pacientes.
Como podem ocorrer efeitos adversos associados com doses excessivas, a dose ou frequência da administração somente deve ser aumentada sob supervisão médica.
Para alívio do broncoespasmo
Adultos
A dose eficaz, na maioria das vezes, é 4 mg de salbutamol (10 ml da solução oral) três ou quatro vezes ao dia. Caso não seja obtida broncodilatação adequada, a dose por vez pode ser gradualmente aumentada até 8 mg. Contudo, tem-se observado que alguns pacientes obtêm alívio adequado com 2 mg três ou quatro vezes ao dia. Nos pacientes muito sensíveis a estimulantes ß-adrenérgicos é aconselhável iniciar o tratamento com 2 mg três ou quatro vezes ao dia.
Crianças
As seguintes doses devem ser administradas três ou quatro vezes ao dia:
2-6 anos
2,5 ml a 5 ml da solução oral (1 a 2 mg de salbutamol), três a quatro vezes ao dia.
6-12 anos
5 ml da solução oral (2 mg de salbutamol), três a quatro vezes ao dia.
Acima de 12 anos
5 ml a 10 ml da solução oral (2 a 4 mg de salbutamol). O medicamento é muito bem tolerado pelas crianças, de modo que, se necessário, estas doses podem ser aumentadas a critério do médico.
Pacientes idosos
Recomenda-se iniciar o tratamento com 5 ml da solução oral (2 mg de salbutamol) três ou quatro vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.