Sulfato de Gentamicina + Fosfato Dissódico de Betametasona Germed Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Sulfato de Gentamicina + Fosfato Dissódico de Betametasona solução gotas estéril está indicado para o tratamento de inflamação ocular, quando for necessário o uso concomitante de um agente antimicrobiano. Sulfato de Gentamicina + Fosfato Dissódico de Betametasona também está indicado no tratamento de lesões do conduto auditivo externo, como otite externa aguda ou crônica, dermatite eczematosa, dermatite seborreica e dermatite por contato com infecção secundária produzida por microrganismos sensíveis à gentamicina por contato com infecção secundária produzida por microrganismos sensíveis à gentamicina.


Quais as contraindicações do Sulfato de Gentamicina + Fosfato Dissódico de Betametasona Germed Pharma?
Sulfato de Gentamicina + Fosfato Dissódico de Betametasona solução gotas estéril é contraindicado em casos de ceratite epitelial causada por herpes simples (ceratite dendrítica), vacina, varicela e afecções viróticas da córnea e conjuntiva, infecções fúngicas ou virais dos olhos ou do ouvido, tracoma ou hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula. É contraindicado o uso de combinações de corticosteroides/antibióticos após remoção de corpo estranho da córnea.
Sulfato de Gentamicina + Fosfato Dissódico de Betametasona é contraindicado em pacientes com ausência ou perfuração das membranas timpânicas. Como com todos os produtos oftálmicos que contêm cloreto benzalcônio, os pacientes devem ser aconselhados a não utilizar lentes de contato flexíveis durante o tratamento com Sulfato de Gentamicina + Fosfato Dissódico de Betametasona solução gotas estéril.
Este medicamento é contraindicado para menores de 8 anos.


Como usar o Sulfato de Gentamicina + Fosfato Dissódico de Betametasona Germed Pharma?
Uso otológico e oftálmico.
Sulfato de Gentamicina + Fosfato Dissódico de Betametasona solução gotas estéril só deve ser usado por via oftálmica ou otológico. Não deve ser injetado por via subconjuntival ou aplicado diretamente dentro da câmara ocular anterior.
Uso oftálmico
Posologia de Sulfato de Gentamicina + Fosfato Dissódico de Betametasona deve ajustar-se às necessidades de cada caso e de acordo com a orientação médica. A duração do tratamento oftálmico deverá variar de acordo com o tipo e a gravidade da lesão ocular. De um modo geral, recomenda-se aplicar 1 a 2 gotas da solução gotas estéril de Sulfato de Gentamicina + Fosfato Dissódico de Betametasona no fundo do saco conjuntival do olho afetado, 3 a 4 vezes por dia. Nos casos agudos, esta frequência poderá ser aumentada para até 2 gotas da solução gotas estéril de hora em hora ou de 2 em 2 horas, reduzindo-se a dose tão logo se obtenha o controle da afecção. Não ultrapassar o tratamento por mais de 10 dias.
Uso otológico
Limpe cuidadosamente o cerume e a descamação do conduto auditivo externo. A posologia inicial de Sulfato de Gentamicina + Fosfato Dissódico de Betametasona é de 3 a 4 gotas da solução gotas estéril, 2 a 4 vezes por dia. O paciente deverá deitar-se com o ouvido afetado para cima e permanecer nesta posição por alguns minutos após ter sido instilada a solução gotas estéril, a fim de assegurar a penetração da medicação no conduto auditivo.
Reduzir a posologia gradativamente assim que houver resposta favorável, e interromper o tratamento quando a cura for obtida.
Pode-se introduzir uma mecha de algodão embebida com a solução gotas estéril no conduto auditivo. Esta mecha deverá ser mantida úmida, adicionando-se mais solução gotas estéril a cada 4 horas. A mecha deverá ser trocada no mínimo a cada 24 horas. Recomenda-se não ultrapassar 10 dias de tratamento.
Em casos crônicos oftálmicos ou otológicos, a retirada do medicamento deve ser realizada gradativamente (reduzindo-se a frequência da aplicação).