Sulfato de Gentamicina Allergan, para o que é indicado e para o que serve?
Sulfato de Gentamicina é indicado no tratamento de infecções externas do globo ocular e seus anexos, causadas por micro-organismos sensíveis à gentamicina. É indicado também para o tratamento de conjuntivite, ceratite (inflamação da córnea), ceratoconjuntivite (inflamação dos olhos), úlcera de córnea, blefarite (inflamação da pálpebra), blefaroconjuntivite (inflamação conjunta da pálpebra e conjuntiva) e dacriocistite (inflamação do saco lacrimal).


Como o Sulfato de Gentamicina Allergan funciona?
Sulfato de Gentamicina apresenta ação antibiótica - ativo contra uma ampla gama de bactérias Gram-positivas e Gram-negativas. Possui atividade contra Staphylococcus coagulase-positivos e coagulase-negativos, inclusive algumas cepas resistentes a penicilina, Streptococcus grupo A beta-hemolítico e não-hemolítico, Diplococcus pneumoniae, Pseudomonas aeruginosa, Proteus spp, Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae, Haemophilus influenzae, Haemophilus aegyptis, Aerobacter aerogenes, Moraxella lacunata e Neisseria spp, inclusive Neisseria gonorrhoeae.
A ação do medicamento inicia-se no primeiro dia de tratamento.


Quais as contraindicações do Sulfato de Gentamicina Allergan?
Sulfato de Gentamicina é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.


Como usar o Sulfato de Gentamicina Allergan?
Você deve usar esse medicamento exclusivamente nos olhos;
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo para não haver enganos. Não utilize Sulfato de Gentamicina caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco;
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer para evitar a contaminação do frasco e do colírio;
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos;
A dose usual é de 2 gotas aplicadas no(s) olho(s) afetado(s), três a quatro vezes por dia, ou a critério médico;
O tempo de tratamento será estabelecido pelo seu médico pois ele varia de acordo com a intensidade da infecção e/ou evolução do paciente. Geralmente o tempo de tratamento é de 7 dias, variável a critério médico;
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.