Sulfato de Magnésio Heptaidratado Citopharma Indústrial, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de hipomagnesemia (baixa quantidade de magnésio no sangue);
Controle de convulsões causadas por uremia aguda, eclampsia e tétano.


Como o Sulfato de Magnésio Heptaidratado Citopharma Indústrial funciona?
O magnésio é o segundo cátion mais abundante no fluido intracelular. É essencial para a atividade de muitos sistemas enzimáticos e desempenha um papel importante no que se refere às transmissões neuroquímicas e excitabilidade muscular. Déficits são acompanhados por uma grande variedade de perturbações estruturais e funcionais.


Quais as contraindicações do Sulfato de Magnésio Heptaidratado Citopharma Indústrial?
Este medicamento é contra-indicado em pacientes com comprometimento cardíaco e renal, em estado de hipermagnesemia (alta quantidade de magnésio no sangue) e na insuficiência respiratória grave.


Como usar o Sulfato de Magnésio Heptaidratado Citopharma Indústrial?
Este medicamento deve ser administrado por via intramuscular ou intravenosa, diretamente ou diluído em solução apropriada, ou por infusão intravenosa com diluição em solução apropriada antes da administração.
Somente administrar o sulfato de magnésio se a solução se apresentar límpida e sem depósito.
Recomenda-se proceder à manipulação segundo o Regulamento Técnico de Boas Práticas de Utilização de Soluções Parenterais em Serviços de Saúde (RDC nº 45 de 12/03/2003, DOU 13/03/2003).
Posologia do Sulfato de Magnésio Heptaidratado Citopharma Industrial
A dosagem e a duração do tratamento são de exclusivo critério médico, de acordo com o quadro clínico do paciente.
Dose adulto
Como anticonvulsivante
Intramuscular
1 a 5 g (8 a 40 mEq de magnésio) em solução de 10 a 50%, 6 vezes ao dia em cada nádega de forma alternada.
Infusão intravenosa
4 g de sulfato de magnésio em 250 mL de solução de glicose 5% ou cloreto de sódio 0,9%, administrado a uma velocidade que não ultrapasse 4 mL/min.
Como restaurador de eletrólitos (hipomagnesemia)
Deficiência leve
Intramuscular
1 g de sulfato de magnésio, em solução 50%, administrado a cada 6 horas em 4 doses diárias.
Deficiência severa
Intramuscular
250 mg de sulfato de magnésio ou 2 mEq de magnésio por Kg corpóreo, administrado dentro de um período de 4 horas.
Infusão intravenosa
5 g de sulfato de magnésio ou 40 mEq de magnésio em 1 litro de solução de glicose 5% ou de cloreto de sódio 0,9%, administrados lentamente por um período de 3 horas.
A prescrição máxima para adulto é de 40 g de sulfato de magnésio (320 mEq de magnésio).
Para Nutrição Parenteral Total
Infusão intravenosa
1 a 3 g (8 a 24 mEq de magnésio) por dia. Para pacientes com síndrome do intestino curto pode ser necessário até 6 g/dia.
Dose pediátrica
Como anticonvulsivante
Intramuscular
20 a 40 mg de sulfato de magnésio (0,16 a 0,32 mEq de magnésio) por Kg corpóreo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.