Sumaxpro, para o que é indicado e para o que serve?
Sumaxpro é indicado para tratamento das crises de enxaqueca em adultos.
Você deve usar Sumaxpro apenas para tratar uma crise atual, não previne ou reduz o número de crises que você tem, e não é indicado para outros tipos de dor de cabeça (cefaleia).


Como o Sumaxpro funciona?
Sumaxpro é um medicamento que contém duas substâncias ativas:
A sumatriptana, que provoca a contração dos vasos sanguíneos do cérebro, sem alterar o fluxo de sangue cerebral; e o naproxeno sódico, um anti-inflamatório, que inibe a síntese de substâncias inflamatórias. Desta forma, a sumatriptana e o naproxeno sódico contribuem para o alívio da enxaqueca através de dois mecanismos de ação, farmacologicamente diferentes e complementares.


Quais as contraindicações do Sumaxpro?
Sumaxpro não deve ser usado nas seguintes condições:
Hipersensibilidade (reação alérgica) conhecida a qualquer componente de sua formulação.
Crise de asma, urticária ou outras reações alérgicas ao ácido acetilsalicílico ou a qualquer outro medicamento do tipo AINE (anti-inflamatório não esteroide, como o naproxeno).
Antes ou depois de uma cirurgia de revascularização cardíaca (por ex., ponte de safena).
Na presença de outros tipos de dores de cabeça diferentes de enxaqueca como, enxaqueca hemiplégica ou basilar (consulte ao seu médico).
Hipertensão arterial (pressão alta) não controlada.
Ataque cardíaco, histórico ou sintomas de doença cardíaca (como dor no peito ou angina).
Derrame (AVE), miniderrame (ataque isquêmico transitório), ou qualquer outro tipo de AVE (acidente vascular encefálico).
Problemas de circulação em várias partes do corpo, como por exemplo, no intestino (colite isquêmica). Transtornos da circulação periférica (como doença de Raynaud - doença nos vasos periféricos das pernas) ou sensação de frio, dormência ou pontadas nas mãos e nos pés, com frequência.
Se estiver usando medicamentos antidepressivos do tipo inibidores da monoaminoxidase (IMAO) no período de duas semanas; como por exemplo, isocarboxanida, fenelzina, tranilcipromina, selegilina. Pergunte ao seu médico se você não tem certeza se usa algum medicamento deste tipo.
Se você utilizou, no mínimo 24 horas antes, outros medicamentos para tratar a enxaqueca, como derivados da ergotamina ou outro tipo de triptana.
Sensação de falta de ar, dor ou aperto no peito (que pode ou não se espalhar para o maxilar ou braços).
Doença no fígado ou nos rins.
Já teve ataque epilético ou convulsão, ou apresenta propensão para esses problemas.
Tem idade inferior a 18 anos ou mais de 65 anos.
Está amamentando.
Este medicamento está contraindicado no caso de reação alérgica a qualquer componente de sua formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres que estejam amamentando.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência hepática.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.


Como usar o Sumaxpro?
Os comprimidos devem ser ingeridos com quantidade de água, suficiente para facilitar sua deglutição.
Pode ser tomados antes, durante ou após as refeições.
Sumaxpro deve ser usado somente para tratamento da enxaqueca conforme indicado; não deve ser usado para outros tipos de dor de cabeça (cefaleias). Deve ser usado somente após o aparecimento da crise de enxaqueca, não devendo ser usado para prevenir o aparecimento desta.
A posologia recomendada é de 1 (um) comprimido logo no início da crise da enxaqueca (se possível dentro da primeira hora do seu início). Se necessária uma segunda dose da medicação, só deve ser administrada duas horas após a primeira dose.
Não tome mais de 2 (dois) comprimidos de Sumaxpro em 24 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, triturado ou mastigado.