Sumax, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao alívio das crises de enxaqueca.
Sumax® não previne nem reduz o número de crises que você possa ter, ele apenas trata uma crise atual.
Exclusivo Solução nasal: Sumax® não é indicado para outros tipos de dor de cabeça, como por exemplo, cefaleia.


Como o Sumax funciona?
Sumax® é um medicamento que tem como substância ativa a sumatriptana, que provoca a contração dos vasos sanguíneos do cérebro, sem alterar o fluxo de sangue cerebral. Acredita-se que a dilatação ou a formação de inchaço desses vasos esteja relacionada ao mecanismo causador de enxaqueca no ser humano. A ação do Sumax® inicia-se 10-15 minutos após a administração nasal ou o uso da injeção.


Quais as contraindicações do Sumax?
Está contraindicado no caso de reação alérgica à sumatriptana ou a qualquer componente de sua formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos e para maiores de 65 anos de idade.


Como usar o Sumax?
Solução nasal
Deve ser utilizado assim que aparecerem os sintomas da enxaqueca, embora possa ser usado a qualquer momento durante a crise. Não utilize outra dose se a primeira dose não tiver aliviado seus sintomas. Você poderá tomar a segunda dose de Sumax® no caso de a primeira dose ter aliviado parcialmente os sintomas da enxaqueca ou caso os sintomas tenham retornado após melhora inicial. O intervalo entre as doses deve ser maior do que duas horas. Sumax® somente deve ser utilizado após o aparecimento da crise de enxaqueca, não devendo ser usado para prevenir o aparecimento desta.
Você pode tomar sua medicação usual para dores de cabeça, desde que não contenha ergotamina ou di-hidroergotamina.
Não use medicamentos que contenham ergotamina ou di-hidroergotamina até seis horas após ter usado Sumax® e não use Sumax® até pelo menos 24 horas depois de ter usado qualquer medicamento com ergotamina ou di-hidroergotamina.
Siga as orientações abaixo:
Permaneça sentado (a) para aplicar o medicamento. Assoe o nariz antes da aplicação.
Mantenha a cabeça ereta e tampe uma narina com o dedo. Respire normalmente pela boca.
Segure o aplicador com a outra mão, conforme indicado no desenho ao lado. Insira o tubo nasal na narina aberta, até cerca de 1 cm, sem pressionar o botão.
Permaneça com sua cabeça ereta, feche a boca e pressione o botão que libera o spray.
Retire o tubo de sua narina. Permaneça com sua cabeça ereta por alguns segundos. Inspire pelo nariz e expire pela boca. Não inspire profundamente.
Dosagem
Aplicar uma dose em uma das narinas logo após o início da crise. Se a enxaqueca persistir, mesmo que tenha sido obtido algum alívio, uma segunda dose poderá ser administrada duas horas após a primeira dose. Não deve ser aplicada mais de quatro doses de Sumax® nasal spray de 10 mg (40 mg de sumatriptana) em um período de 24 horas.
Pacientes que não sentirem nenhum alívio da enxaqueca, após a primeira dose, não deverão administrar a segunda dose na mesma crise.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução injetável
Sumax® somente deve ser administrado por injeção (aplicação) subcutânea.
Deve ser utilizado assim que aparecerem os sintomas da enxaqueca, embora possa ser usado a qualquer momento durante a crise. Não utilize outra dose se a primeira dose não tiver aliviado seus sintomas. Você poderá tomar a segunda dose de Sumax® no caso de a primeira dose ter aliviado parcialmente os sintomas da enxaqueca ou caso os sintomas tenham retornado após uma melhora inicial. O intervalo entre as doses deve ser de, no mínimo, uma hora. A dose máxima recomendada que pode ser utilizada em 24 horas é de 12 mg, ou seja, duas injeções de 6 mg ao dia. Sumax® somente deve ser utilizado após o aparecimento da crise de enxaqueca, não devendo ser usado para prevenir o aparecimento desta.
Você pode tomar sua medicação usual para dores de cabeça, desde que não contenha ergotamina ou di-hidroergotamina.
Não use medicamentos que contenham ergotamina ou di-hidroergotamina até seis horas após ter usado Sumax® e não use Sumax® até pelo menos 24 horas depois de ter usado qualquer medicamento com ergotamina ou dihidroergotamina.
Forma de realizar a aplicação subcutânea
Preparo
Retire a seringa da embalagem e remova cuidadosamente a tampa de borracha que protege a agulha, conforme a figura 1.
Opção 1 – Aplicação no braço realizada por outra pessoa
Selecione o lado externo do braço, conforme a figura 2a e desinfete o local com álcool.
Faça uma prega na pele.
Introduza rapidamente a seringa na prega da pele, em ângulo levemente inclinado.
Puxe um pouco o êmbolo e se observar sangue na seringa, faça uma nova perfuração/aplicação. Caso não observe sangue ao puxar o êmbolo, injete o líquido e retire a agulha.
Opção 2 – Autoaplicação na coxa
Selecione o lado externo da coxa, conforme a figura 2b.
Desinfete o local com álcool. Faça uma prega na pele.
Introduza rapidamente a seringa na prega da pele, em ângulo levemente inclinado.
Puxe um pouco o êmbolo e se observar sangue na seringa, faça uma nova perfuração/aplicação. Caso não observe sangue ao puxar o êmbolo, injete o líquido e retire a agulha.
Descarte
Esta seringa é descartável, não devendo ser reutilizada.
Informações complementares
Na aplicação subcutânea deve ser tomado cuidado para que a agulha não atinja o tecido muscular. Para isso devem ser levadas em conta algumas condições como os locais de aplicação: preferencialmente região superior externa dos braços, do abdômen ou região anterior da coxa.
O peso da pessoa pode indicar a profundidade da camada subcutânea.
Em pessoas com baixa quantidade de gordura ou camada maior de tecido muscular, pode ser mais adequada a aplicação da injeção em ângulo inclinado (45° ou 60°), para garantir a liberação do medicamento na camada subcutânea e não no tecido muscular.
Da mesma maneira, pessoas com alta quantidade de gordura ou com pouca camada de tecido muscular, a aplicação da injeção pode ser em ângulo reto.
Seu médico irá lhe orientar qual a maneira mais adequada para a introdução da agulha: em ângulo reto (90°) ou em ângulo inclinado (45° ou 60°).
Preparo para reconstituição e/ou diluição antes da administração: este medicamento já vem pronto para uso, não necessita ser diluído.
Dosagem
A dose recomendada para adultos é de 6 mg (0,5 mL) por aplicação, podendo ser aplicada nova injeção subcutânea de 6 mg de sumatriptana após uma hora, no mínimo, da aplicação da primeira dose. A dose máxima em 24 horas é somente de duas injeções de 6 mg (12 mg de sumatriptana ao dia).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.