Sun C Sundown, para o que é indicado e para o que serve?
O Sun C da Sundown Naturals é um suplemento vitamínico a base de vitamina C, indicado para auxiliar no sistema imunológico, no processo de anemias carenciais, e processos pós-cirúrgicos e cicatrizantes, além de ter ação antioxidante que atua na produção dos glóbulos brancos.


Quais as contraindicações do Sun C Sundown?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Sun C Sundown?
Uso diário.
Tablete 500mg
Ingerir 1 tablete duas vezes ao dia, antes das refeições.
Dois tabletes equivalem a 1000mg de vitamina C (ácido ascórbico) diária.
Tablete 1000mg
Ingerir 1 tablete ao dia, antes das refeições.
Um tablete equivale a 1000mg de vitamina C (ácido ascórbico) diária.
Comprimido 500mg
Ingerir 1 a 2 comprimidos ao dia, de preferência com a refeição, ou conforme orientação do médico ou nutricionista. 
Comprimido 1000mg
Ingerir 1 comprimido ao dia ou conforme recomendação médica. 
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante na embalagem.