Suplekids 1, para o que é indicado e para o que serve?
Suplekids é um suplemento vitamínico e mineral com formulações adequadas para cada fase da vida da criança.
Importantes para a saúde, as vitaminas e minerais são encontradas através da alimentação. São esses nutrientes que promovem a produção de energia, sistema imunológico, metabolismo, funções cerebrais, entre outras funções básicas do organismo.
A reposição de vitaminas e minerais é recomendada em casos de lacuna na alimentação, ou quando o organismo precisa de mais nutrientes que o habitual.
Como o Suplekids 1 funciona?
Vitaminas
A
Importante para o adequado funcionamento davisão,para o crescimento e parao desenvolvimento. Também auxiliano metabolismo do ferro
C
Auxilia na defesa do organismo, e tem ação antioxidante. Importante para a manutenção de ossos, dentes e gengivas saudáveis
D
Auxilia na formação de ossos e dentes, e absorção de cálcio e fósforo


Quais as contraindicações do Suplekids 1?
Pacientes com hipersensibilidade a um dos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto. Devem ser observadas precauções recomendadas pelo seu médico.


Como usar o Suplekids 1?
Pingar 0,5 mL (=11 gotas) por dia, ou conforme recomendação do médico ou nutricionista em uma colher.
Não pingar o produto diretamente na boca da criança.