Suprefact Depot, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento endócrino (hormonal) de carcinoma (câncer) da próstata hormônio-dependente avançado.


Como o Suprefact Depot funciona?
Suprefact® Depot inibe a secreção da testosterona (hormônio sexual masculino) através de liberação controlada de busserrelina, um análogo do hormônio natural liberador da gonadotrofina (hormônio que influencia sobre o funcionamento dos testículos ou dos ovários).


Quais as contraindicações do Suprefact Depot?
Suprefact® Depot é contraindicado em pacientes que apresentam alergia ao acetato de busserrelina, ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Suprefact Depot?
As doses e os intervalos de aplicação indicados pelo médico devem ser seguidos rigorosamente para se obter os efeitos desejados.
Instruções para uso do aplicador
Atenção: Para evitar que os microbastonetes caiam da agulha de injeção, mantenha o aplicador na posição vertical até imediatamente antes da punção, com a agulha apontando para cima.
Legenda:
A - Agulha.
B - Capa protetora da agulha.
C - Êmbolo.
D - Implante.
E - Estojo protetor do êmbolo.
 Após abertura do pacote e retirada do aplicador de sua embalagem, verificar se os microbastonetes estão encaixados na base da agulha junto à janela do colarinho. Caso necessário, toque levemente a capa protetora da agulha de forma a reencaixá-los na janela.
Desinfetar a área de injeção situada em um lado da parede abdominal (barriga). Então, após remover o estojo protetor do êmbolo, retire a capa protetora da agulha.
Elevar uma porção da pele e inserir a agulha aproximadamente 3 cm no tecido subcutâneo, mantendo o aplicador imediatamente antes da punção, em posição horizontal ou com a ponta da agulha ligeiramente voltada para cima. Retirar o aplicador 1 a 2 cm antes de injetar os implantes.
Injetar os microbastonetes (implantes) no tecido subcutâneo empurrando totalmente o êmbolo. Comprimir o canal de punção enquanto se retira a agulha, de forma que os implantes fiquem retidos no tecido.
Para assegurar-se que os microbastonetes de implante tenham sido injetados, verificar se a extremidade do êmbolo está visível na ponta da agulha.

Posologia do Suprefact Depot
Suprefact® Depot é indicado para tratamento a longo prazo. A duração do tratamento é determinada pelo médico.
Um implante é injetado por via subcutânea a cada 2 meses na parede abdominal. A seringa com implante deve ser mantida na posição horizontal antes da injeção. É importante manter um ritmo regular de 2 meses para as aplicações do implante. O intervalo de dose pode ser diminuído ou estendido por poucos dias.
Terapia adjuvante
Cerca de 5 dias antes do primeiro implante, deve ser administrado um anti-androgênico (medicamento que se opõe ao hormônio sexual masculino) de acordo com as instruções do fabricante. Em estudos clínicos com Suprefact® Depot, o acetato de ciproterona (150 mg/dia), a flutamida (750 mg/dia) e a nilutamida (300 mg/dia) mostraram-se eficazes. Esta medicação adicional deve ser mantida durante as primeiras 3 a 4 semanas do tratamento, quando se estima que os níveis de testosterona atinjam valores similares aos da castração.
Pode ser usado um anestésico local antes da aplicação, a critério médico.
A resposta ao tratamento pode ser monitorada pela avaliação dos níveis de testosterona, fosfatase ácida e antígeno prostático-específico no soro (PSA).
As concentrações de testosterona aumentam no início do tratamento e então diminuem por um período de 2 semanas, alcançando os níveis de castração após 2 a 4 semanas e permanecendo durante a duração do tratamento.
Não há estudos dos efeitos de Suprefact® Depot administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via subcutânea, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.