Sylvant, para o que é indicado e para o que serve?
Sylvant® é indicado para o tratamento da Doença de Castleman Multicêntrica (DCM) em pacientes que são negativos para o vírus da imunodeficiência humana (HIV) e negativos para o herpesvírus-8 humano (HHV-8).
A Doença de Castleman Multicêntrica causa o crescimento de tumor não cancerígeno (benigno) em linfonodos no corpo. Esta doença também pode fazer com que você se sinta cansado, tenha suores noturnos, tenha uma sensação de formigamento e perda de apetite.


Como o Sylvant funciona?
Sylvant® bloqueia a ação de uma proteína específica chamada “interleucina-6”, a qual pode causar inflamação. O bloqueio desta proteína ajuda a reduzir o tamanho do seu linfonodo afetado e a reduzir os sintomas, como cansaço, ajudando-o a conduzir suas atividades diárias normais.


Quais as contraindicações do Sylvant?
Não tome Sylvant® se você tiver alergia grave (hipersensibilidade) a siltuximabe ou a quaisquer dos excipientes de sua composição.


Como usar o Sylvant?
Sylvant® será preparado e administrado a você por um profissional de saúde habilitado.
Utilizar técnica asséptica.
Calcular a dose, o volume total da solução de Sylvant® reconstituída necessário e o número de frascos necessários. A agulha recomendada para o preparo é calibre 21 gauge, 3,81 cm. As bolsas de infusão (250 mL) devem conter glicose a 5% e devem ser fabricadas com cloreto de polivinila (PVC), ou poliolefina (PO), ou polipropileno (PP), ou polietileno (PE). Alternativamente, frascos de polietileno (PE) podem ser usados.
Deixar o(s) frasco(s) de Sylvant® atingir(em) a temperatura ambiente ao longo de aproximadamente 30 minutos. Sylvant® deverá permanecer à temperatura ambiente durante o período do preparo.
Para os frascos de 100 mg e 400 mg
Cada frasco deverá ser reconstituído conforme tabela abaixo:
Tabela: Instruções de reconstituição:
Concentração Quantidade de água para injeção estéril, necessária para a reconstituição Concentração pós- Reconstituição
Frasco de 100 mg 5,2 mL 20 mg/mL
Frasco de 400 mg 20,0 mL 20 mg/mL
Misturar gentilmente em movimentos circularers (não agite vigorosamente) os frascos reconstituídos para auxiliar na dissolução do pó liofilizado. Não remova o conteúdo até que todos os sólidos tenham sido completamente dissolvidos. O pó liofilizado deverá dissolver em menos de 60 minutos. Inspecionar os frascos em relação a material particulado e/ou alteração da coloração antes do preparo da dose. Não utilizar se estiverem presentes visivelmente partículas opacas ou estranhas e/ou alteração da coloração da solução. Dilua o volume total da solução reconstituída de Sylvant® para 250 mL de glicose a 5% estéril, por meio da retirada de um volume da bolsa de glicose igual ao volume de Sylvant® reconstituído. Adicione lentamente o volume total da solução de Sylvant® reconstituída à bolsa de infusão de 250 mL. Misture gentilmente.
O produto deve ser usado imediatamente após a adição na bolsa de infusão. Administrar a solução diluída ao longo de um período de 1 hora com o uso de conjuntos de administração de acordo com PVC ou poliuretano (PU), ou polietileno (PE) contendo um filtro em linha de polietersulfona (PES) de 0,2 micron. Sylvant® não contem conservantes, portanto não armazene qualquer parte não utilizada da solução de infusão para reutilização.
Não administrar Sylvant® concomitantemente na mesma linha intravenosa com outros agentes.
Qualquer produto não utilizado ou material residual deverá ser descartado de acordo com as exigências locais.
Sylvant® será preparado e administrado a você por um profissional de saúde habilitado.
Sylvant® será administrado em forma de infusão intravenosa. A infusão será dada a você por um período de cerca de 1 hora. Sylvant® será administrado a cada 3 semanas. Durante a infusão com Sylvant® você será monitorado quanto ao aparecimento de eventos adversos.
Dose – 18 anos ou mais
11 mg/kg de Sylvant® são administrados ao longo de 1 hora como uma infusão intravenosa administrada a cada 3 semanas até a falha do tratamento.
Testes laboratoriais hematológicos deverão ser realizados antes de cada dose da terapia com Sylvant® durante os primeiros 12 meses e posteriormente a cada 3 ciclos de administração. O profissional de saúde deverá considerar o adiamento do tratamento se os critérios de tratamento delineados na Tabela a seguir não forem atendidos, antes da administração de Sylvant® . A redução da dose não é recomendada.
Critérios de tratamento:
Parâmetro laboratorial Exigências antes da primeira administração de Sylvant® Critérios de re-tratamento
Contagem absoluta de neutrófilos ≥ 1,0 × 109 /L ≥ 1,0 × 109 /L
Contagem de plaquetas ≥ 75 × 109 /L ≥ 50 × 109 /L
Hemoglobina < 170 g/L < 170 g/L
aSylvant® pode aumentar os níveis de hemoglobina em pacientes com DCM.
A terapia com Sylvant® deverá ser suspensa se o paciente apresentar uma infecção severa ou qualquer toxicidade não hematológica severa e poderá ser reiniciada na mesma dose após a recuperação.
Se o paciente desenvolver uma reação severa relacionada à infusão, anafilaxia, reação alérgica severa ou síndrome de liberação de citocinas relacionada à infusão de Sylvant®, a administração adicional de Sylvant® deverá ser descontinuada.
A descontinuação do medicamento deve ser considerada se houver um atraso de mais de duas doses devido a toxicidade relacionada ao tratamento durante as primeiras 48 semanas.
Incompatibilidades
Na ausência de estudos de compatibilidade, este medicamento não deverá ser misturado com outros medicamentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.