Symbicort Turbuhaler, para o que é indicado e para o que serve?
Asma
O Symbicort Turbuhaler é indicado no tratamento da asma para alcançar o controle geral da asma, incluindo a prevenção e alívio dos sintomas, bem como a redução do risco de exacerbações. O Symbicort Turbuhaler é adequado para qualquer gravidade de asma, nos casos em que o uso de corticosteroides inalatórios é apropriado.
Em adultos e adolescentes (acima de 12 anos)
Symbicort Turbuhaler é indicado para o tratamento de resgate anti-inflamatório, conforme necessário, para o alívio dos sintomas da asma quando eles ocorrem em pacientes com asma leve, e também para prevenir a broncoconstrição induzida por alergia ou exercício.
Em adultos e crianças (acima de 4 anos)
Symbicort Turbuhaler é indicado para o tratamento de resgate anti-inflamatório associado à terapia de manutenção, ou como terapia de manutenção apenas, para o alívio rápido dos sintomas e melhoria do controle geral da asma, em pacientes com asma de gravidade superior à leve, e também reduz o número de exacerbações graves, enquanto mantém o controle dos sintomas.
Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC)
Em adultos Symbicort Turbuhaler está indicado no tratamento regular de pacientes com doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) moderada a grave, com sintomas frequentes e história de exacerbações.


Como o Symbicort Turbuhaler funciona?
Symbicort Turbuhaler é uma mistura de budesonida e formoterol, substâncias para o tratamento das doenças respiratórias (asma e doença pulmonar obstrutiva crônica). Essas doenças são causadas pela inflamação das vias aéreas. A budesonida reduz e previne a inflamação, enquanto que o formoterol abre as vias respiratórias e torna mais fácil a respiração. As propriedades específicas da budesonida e do formoterol permitem o uso da associação no tratamento de resgate anti-inflamatório (terapia A), no tratamento de resgate anti-inflamatório associado à terapia de manutenção e no tratamento de manutenção da asma.
O uso de Symbicort Turbuhaler melhora e controla a falta de ar em pacientes asmáticos e em portadores de doença pulmonar obstrutiva crônica.
Este efeito começa dentro de 1-3 minutos após a inalação do medicamento e dura até 12 horas. Quando você inala pelo bocal, a medicação segue para seus pulmões.


Quais as contraindicações do Symbicort Turbuhaler?
Symbicort Turbuhaler não deve ser usado por pessoas alérgicas à budesonida, ao fumarato de formoterol di-hidratado ou à lactose inalatória.


Como usar o Symbicort Turbuhaler?
A dose de Symbicort Turbuhaler deve ser individualizada conforme a gravidade da doença.
Seu médico reavaliará periodicamente o controle da asma, e poderá rever sua dose, para a menor dose que permita manter um controle eficaz dos sintomas.
Quando for obtido o controle da asma, a dose deve ser titulada para a menor dose que permita manter um controle eficaz dos sintomas.
Asma
O Symbicort Turbuhaler pode ser usado de acordo com diferentes abordagens de tratamento
Terapia de resgate anti-inflamatório (pacientes com asma leve)
O Symbicort Turbuhaler é utilizado para o alívio dos sintomas da asma quando eles ocorrem e para prevenir a broncoconstrição induzida por alergia ou exercício (ou para prevenir sintomas em circunstâncias reconhecidas pelo paciente que precipitam um ataque de asma). O formoterol do Symbicort Turbuhaler proporciona rápido início de ação (em 1 a 3 minutos) com abertura das vias aéreas de longa duração (pelo menos 12 horas após a dose única) no fechamento que se reverte das vias aéreas. Os pacientes devem ser aconselhados a ter sempre Symbicort Turbuhaler disponível para alívio dos sintomas.
Estudos clínicos demonstraram que a terapia de resgate anti-inflamatória associada ao Symbicort Turbuhaler proporciona diminuição significativa nas crises graves e foi estatisticamente superior no controle diário dos sintomas da asma em comparação com um tratamento com broncodilatador (abre as vias aéreas) de curta duração isolado.
Terapia de resgate anti-inflamatório mais terapia de manutenção
O Symbicort Turbuhaler é utilizado como terapia regular de manutenção, e também, conforme necessário, como resposta aos sintomas (terapia de resgate anti-inflamatório). As inalações necessárias proporcionam alívio rápido dos sintomas e melhoram o controle geral da asma. Os pacientes devem ser aconselhados a ter Symbicort Turbuhaler sempre à disposição para alívio dos sintomas. Não é necessário ter um inalador separado para o alívio dos sintomas.
Estudos clínicos demonstraram que o Symbicort Turbuhaler como terapia de resgate anti-inflamatório e terapia de manutenção proporciona diminuições significativas nas crises graves nas exacerbações graves, enquanto mantem o controle dos sintomas, em comparação com a terapia de manutenção Symbicort Turbuhaler combinado com um broncodilatador (abre as vias aéreas) de curta duração.
Terapia de manutenção Regular (dose fixa)
Quando a terapia de manutenção com a combinação de corticosteroides inalatórios e com broncodilatador (abre as vias aéreas) de longa duração é necessária, os pacientes utilizam o Symbicort Turbuhaler com uma dose fixa diária e administram separadamente um broncodilatador (abre as vias aéreas) de curta duração para alívio dos sintomas. Os pacientes devem ser aconselhados a ter este broncodilatador (abre as vias aéreas) de curta duração sempre à disposição.
Terapia de resgate anti-inflamatório (pacientes com asma leve)
Doses recomendadas
Adultos e adolescentes (acima 12 anos):
Symbicort Turbuhaler 6/200 mcg/inalação: Os médicos devem discutir a exposição aos alérgenos e os padrões de exercícios com os pacientes e levá-los em consideração ao recomendar a frequência da dose.
Os pacientes devem fazer 1 inalação, conforme necessário, em resposta aos sintomas e para a prevenção de broncoconstrição (fechamento das vias aéreas) induzida por alergia ou exercício para controlar a asma. Se os sintomas persistirem após alguns minutos, uma inalação adicional pode ser utilizada. Não mais do que 6 inalações devem ser usadas em uma única ocasião.
Uma dose diária total de mais de 8 inalações normalmente não é necessária, no entanto, uma dose diária total de até 12 inalações pode ser usada temporariamente. Pacientes que necessitam utilizar mais de 8 inalações diárias devem ser reavaliados pelo médico quanto à explicações alternativas sobre à persistência dos sintomas.
Crianças (acima de 4 anos de idade):
A eficácia e a segurança do tratamento de resgate anti-inflamatório com Symbicort Turbuhaler em crianças dos 4-11 anos não foram estudadas.
Terapia de resgate anti-inflamatório mais terapia de manutenção
Doses recomendadas de acordo com a faixa etária
Crianças (acima de 4 anos de idade):
Symbicort Turbuhaler 6/100 mcg/inalação: A dose diária recomendada é de 1 inalação uma vez ao dia.
Os pacientes podem administrar uma inalação adicional, conforme necessário, em resposta aos sintomas. Caso os sintomas persistam após alguns minutos, outra inalação pode ser administrada.
Não devem ser utilizadas mais que 4 inalações, em uma mesma ocasião, para controle dos sintomas.
Limite Máximo Diário para crianças (acima de 4 anos de idade):
Doses diárias totais maiores que 4 inalações para crianças não são normalmente necessárias. Entretanto, doses diárias totais de até 8 inalações para crianças podem ser utilizadas temporariamente.
Adultos e adolescentes (acima de 12 anos de idade):
Symbicort Turbuhaler 6/100 mcg/inalação: a dose de manutenção diária recomendada é de 2 inalações, uma administrada de dia e uma à noite ou as duas inalações em um dos períodos.
Os pacientes devem administrar 1 inalação adicional, conforme necessário, em resposta aos sintomas. Caso os sintomas persistam após alguns minutos, outra inalação pode ser administrada.
Não devem ser administradas mais que 6 inalações, em uma mesma ocasião, para controle dos sintomas.
Symbicort Turbuhaler 6/200 mcg/inalação: a dose de manutenção diária recomendada é de 2 inalações, 1 administrada de dia e 1 à noite ou as 2 inalações em um dos períodos (dia ou noite).
Para alguns pacientes, uma dose de manutenção e de 2 inalações duas vezes ao dia pode ser apropriada. Os pacientes devem administrar 1 inalação adicional, conforme sua necessidade, em resposta aos sintomas e para a prevenção de broncoconstrição (fechamento das vias aéreas) induzida por alergia ou exercício para controlar a asma, pode ser administrada. Se os sintomas persistirem após alguns minutos, uma inalação adicional pode ser feita. Não devem ser administradas mais que 6 inalações, em uma mesma ocasião, para controle dos sintomas.
Limite Máximo Diário para adultos e adolescentes (acima de 12 anos de idade):
Tanto para a apresentação de 6/100mcg/inalação como para 6/200mcg/inalação as doses diárias totais maiores que 8 inalações para adultos e adolescentes não são normalmente necessárias.
Entretanto, doses diárias totais de até 12 inalações para adultos e adolescentes podem ser utilizadas temporariamente.
Se o paciente apresentar piora dos sintomas após a administração da terapia de manutenção adequada e dedoses adicionais necessárias, o paciente deve ser reavaliado pelo médico quanto à explicações alternativas sobre à persistência dos sintomas.
Os pacientes devem ser aconselhados a ter Symbicort Turbuhaler sempre à disposição. Não é necessário ter um inalador separado para o alívio dos sintomas.
Os médicos devem discutir a exposição aos alérgenos e os padrões de exercícios com os pacientes e levá-los em consideração ao recomendar a frequência da dose.
Terapia de manutenção regular (dose fixa)
Quando é necessário o tratamento de manutenção com uma combinação de corticosteróide inalatório e broncodilatador (abre as vias aéreas) de longa duração, Symbicort Turbuhaler é utilizado com uma dose fixa diária para tratamento, com um broncodilatador (abre as vias aéreas) de ação rápida separado para alívio dos sintomas. Os pacientes devem ser aconselhados a ter seu broncodilatador (abre as vias aéreas) de curta duração separado e disponível para alívio dos sintomas.
Doses recomendadas de acordo com a faixa etária
Crianças (acima de 4 anos de idade):
Symbicort Turbuhaler 6/100 mcg/inalação: 1-2 inalações duas vezes ao dia. Dose máxima diária de 4 inalações.
O aumento do uso de broncodilatadores (abre as vias aéreas) de resgate é indicativo de agravamento da condição subjacente, justificando uma reavaliação da terapia pelo médico.
Symbicort Turbuhaler 6/200 mcg/inalação: 1 inalação duas vezes ao dia. Dose máxima diária de 2 inalações.
Symbicort Turbuhaler 12/400 mcg/inalação: a eficácia e a segurança de Symbicort Turbuhaler 12/400 mcg/inalação em crianças não foi estudada.
Symbicort Turbuhaler 12/400 mcg/inalação deve ser usado apenas como terapia de manutenção. Para a terapia de manutenção e resgate, concentrações menores estão disponíveis.
Adolescentes (12-17 anos de idade)
Symbicort Turbuhaler 6/100 mcg/inalação: 1-2 inalações uma ou duas vezes ao dia.
Durante uma piora da asma, a dose pode ser temporariamente aumentada para um máximo de 4 inalações, duas vezes ao dia.
O aumento do uso de broncodilatadores (abre as vias aéreas) de resgate é indicativo de agravamento da condição subjacente, justificando uma reavaliação da terapia pelo médico.
Symbicort Turbuhaler 6/200 mcg/inalação: 1-2 inalações uma ou duas vezes ao dia.
Durante uma piora da asma, a dose pode ser temporariamente aumentada para um máximo de 4 inalações, duas vezes ao dia.
Symbicort Turbuhaler 12/400 mcg/inalação: 1 inalação uma ou duas vezes ao dia.
Durante uma piora da asma, a dose de manutenção pode ser temporariamente aumentada para um máximo de 2 inalações, duas vezes ao dia.
Symbicort Turbuhaler 12/400 mcg/inalação deve ser usado apenas como terapia de manutenção. Para a terapia de manutenção e resgate, concentrações menores estão disponíveis.
Adultos (acima de 18 anos de idade):
Symbicort Turbuhaler 6/100 mcg/inalação: 1-2 inalações uma ou duas vezes ao dia.
Em alguns casos, pode ser necessário um máximo de 4 inalações, duas vezes ao dia, como dose de manutenção ou temporariamente durante uma piora da asma.
O aumento do uso de broncodilatadores (abre as vias aéreas) de resgate é indicativo de agravamento da condição subjacente, justificando uma reavaliação da terapia pelo médico.
Symbicort Turbuhaler 6/200 mcg/inalação: 1-2 inalações uma ou duas vezes ao dia.
Em alguns casos, pode ser necessário um máximo de 4 inalações, duas vezes ao dia, como dose de manutenção ou temporariamente durante uma piora da asma.
Quando o controle for alcançado, a dose deve ser ajustada para a menor dose na qual o controle efetivo dos sintomas é mantido.
Symbicort Turbuhaler 12/400 mcg/inalação: 1 inalação uma ou duas vezes ao dia.
Em alguns casos, pode ser necessário um máximo de 2 inalações, duas vezes ao dia, como dose de manutenção ou temporariamente durante uma piora da asma.
Symbicort Turbuhaler 12/400 mcg/inalação deve ser usado apenas como terapia de manutenção. Para a terapia de manutenção e resgate, concentrações menores estão disponíveis.
Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC)
Adultos (acima de 18 anos de idade)
Symbicort Turbuhaler 6/200 mcg/inalação: 2 inalações duas vezes ao dia. Dose máxima diária de 4 inalações.
Symbicort Turbuhaler 12/400 mcg/inalação: 1 inalação duas vezes ao dia. Dose máxima diária de 2 inalações.
Informações Gerais
Os pacientes, que tomam Symbicort Turbuhaler como terapia de manutenção, devem ser instruídos a usar a dose de manutenção de Symbicort Turbuhaler mesmo quando estiverem sem sintomas para obter o benefício máximo da terapia.
Não é necessário efetuar qualquer ajuste de dose em paciente idosos.
Não existem dados disponíveis sobre o uso de Symbicort Turbuhaler em pacientes com insuficiência hepática ou renal. Uma vez que a budesonida e o formoterol são essencialmente eliminados por metabolismo hepático, é previsível que se verifique um aumento da exposição em pacientes com doenças hepáticas graves.
Instruções para uso
Conheça o produto
O medicamento que você vai utilizar é um pó e não um jato. Como este pó está em pequena quantidade, é provável que você não sinta o gosto ou o cheiro do produto durante a utilização.
O contador de doses do Turbuhaler (inalador) não é unitário (60, 59, 58, 57...), e, portanto, você somente verá números no visor a cada 20 doses utilizadas (começando com o número 60 seguido de 40, 20 e 0).
Preparo do Turbuhaler (inalador) e inalação
Gire (desrosqueie) para retirar a tampa externa.
Com o produto na posição vertical, gire a base (vermelha) do produto de um lado para outro para preparar uma dose (figura 2).
Você ouvirá um clique – o produto está pronto para uso. Note que cada clique corresponde a uma dose.
Solte todo o ar dos pulmões antes de colocar na boca. Nunca soltar o ar dos pulmões com o inalador na boca.
Coloque o bocal entre os dentes e feche os lábios (não mastigue ou morda o bocal).
Puxe profunda e rapidamente o ar pela boca (figura 3).
Segure o ar por até 10 segundos.
Retire o Turbuhaler da boca e respire normalmente.
Para finalizar, enxágue a boca com água sem engolir.
Você poderá não sentir o gosto do produto, mas a dose terá sido recebida mesmo assim.
Caso tenha sido prescrita mais de uma inalação, repita os passos 2 a 9.
Lembre-se que a numeração do contador não mudará a cada dose. Troque por um frasco novo quando o contador chegar ao zero e a parte vermelha preencher o visor do contador.
Nunca empreste seu Turbuhaler para outra pessoa.
Somente na primeira vez do uso, ao abrir uma nova caixa do produto (e após remover o lacre e girar (desrosquear) para retirar a tampa externa do produto), verifique o contador de doses, o mesmo deve mostrar o número 60. Com o produto na posição vertical, girar a base vermelha 3 vezes seguidas para cada lado (após cada movimentação você escutará um clique e, portanto, ao finalizar as três movimentações você escutará três cliques) (figura 2). Após isso, aspirar seguindo o preparo acima (passos 4 a 9).
Em todas as outras vezes que for utilizar o produto, gire a base vermelha apenas uma vez para cada lado antes de cada dose (figura 2) e aspire seguindo o preparo acima (passos 4 a 9).
Limpeza
Uma vez por semana, deve-se limpar a parte externa do bocal com um pano seco. Nunca lave o inalador, pois o seu conteúdo é sensível à umidade.
Perguntas mais frequentes
Por que giro a base?
Porque, ao girá-la, a dose será carregada.
Por que na primeira vez que uso, carrego a dose 3 vezes?
Para uniformizar a primeira dose.
Se eu giro três vezes a base na primeira vez, eu uso 3 doses?
Não, o compartimento que libera a dose no Turbuhaler só carrega uma dose.
Aspirei a primeira dose e o contador não sai do 60, está quebrado?
Não, você só verá números no visor do contador de doses a cada 20 doses utilizadas (60, 40, 20, 0).
Por que não sinto nada quando aspiro?
A quantidade de medicamento liberada em cada inalação é muito pequena. Assim, é provável que você não sinta gosto ou cheiro algum durante a inalação.
Usei todas as doses, o contador de doses mostra o número 0 e mesmo assim quando agito o Turbuhaler escuto um barulho. Ainda tem produto?
O som que você escuta ao agitar o inalador não é medicamento; é do agente dessecante que está no interior do inalador, usado para proteger o produto da umidade.
O que acontece quando eu giro a base várias vezes e não aspiro?
O contador diminuirá de acordo com a quantidade de vezes que a base for girada, ou seja, as doses serão contadas, embora não tenham sido aspiradas. Se você voltar a aspirar pelo inalador, apenas uma dose será inalada. Mesmo girando a base várias vezes, apenas uma dose é inalada por vez, pois não tem acúmulo de doses.
O que acontece se eu girar a base para um lado e para o outro várias vezes e aspirar uma única vez?
Uma única dose será inalada. Exceto se a cada vez que a dose for carregada você também aspirar pelo inalador.
Por que devo enxaguar a boca após usar o produto?
Para que possíveis resíduos do medicamento sejam removidos da boca.
É normal o bocal girar para os dois lados, sem travar?
Sim, o bocal gira para se adaptar à sua boca na hora de inalar o produto. Não tente removê-lo, pois ele é fixo.
Vai sair um jato?
Diferente das “bombinhas” de inalação, que liberam um spray, o Symbicort é um pó inalante, portanto, quando você carregar a dose não saíra um jato. Você terá que inalar o pó (aspirar pelo aparelho) para levá-lo até o pulmão.
Como sei que o produto está acabando?
Se utilizado conforme as instruções de uso, quando um fundo vermelho com o número zero (0) inscrito sobre ele preencher o visor do contador de doses, o produto não terá mais medicamento, devendo ser descartado. Note que, mesmo o contador registrando zero (0), é possível girar a base vermelha. Entretanto, o indicador para de se mover e o zero (0) permanece no visor.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.