Systen Conti, para o que é indicado e para o que serve?
Systen® Conti é indicado nos tratamentos de reposição hormonal para alívio dos sintomas da menopausa.


Como o Systen Conti funciona?
Systen® Conti é conhecido como terapia de reposição hormonal combinada e contínua, pois os hormônios são liberados continuamente do adesivo.
O adesivo de Systen® Conti repõe o estrogênio natural que é produzido normalmente pelos ovários, liberando o estrogênio para o seu organismo através da pele.
O controle dos sintomas é observado progressivamente com o decorrer do tratamento.
Systen® Conti demonstrou reduzir os fogachos (as ondas de calor) e a sudorese noturna (os suores durante a noite) a partir do primeiro mês de tratamento.


Quais as contraindicações do Systen Conti?
Hipersensibilidade (alergia) conhecida às substâncias ativas ou a qualquer excipiente do produto.
Porfiria (doença genética rara que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas).
Diagnóstico atual ou passado ou suspeita de câncer de mama.
Diagnóstico ou suspeita de tumores malignos estrógeno dependentes (por exemplo, câncer endometrial) ou tumores pré-malignos (por exemplo, hiperplasia endometrial atípica não tratada).
Sangramento genital não diagnosticado.
Doença aguda do fígado, ou histórico de doença hepática enquanto os testes de função hepática não retornarem ao normal.
Histórico ou diagnóstico de tromboembolismo venoso (trombose venosa profunda, embolia pulmonar).
Condições trombofílicas conhecidas (por exemplo, deficiência de proteína C, proteína S ou antitrombina).
Doença arterial tromboembólica ativa ou em um passado recente (por exemplo, angina, acidente vascular cerebral, infarto do miocárdio).
Gravidez e lactação
Systen® Conti é contraindicado durante a gravidez e a lactação.
Systen® Conti deve ser suspenso imediatamente na ocorrência de gravidez durante o tratamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Systen Conti?
O sachê contendo o adesivo deve ser aberto e uma das partes da película protetora deve ser retirada pela incisão em S. Aplique imediatamente a parte adesiva exposta, da borda para o centro, sobre uma área limpa e seca de pele íntegra e saudável sem cremes, loções ou talcos.
Evite regiões de dobras de pele.
Remova a outra parte adesiva e aplique-a da mesma forma. Durante a aplicação evite dobrar o adesivo.
Comprima o adesivo em toda sua extensão, utilizando a palma da mão, para obter uma melhor aderência e para que o adesivo obtenha a temperatura corporal, pois assim seu efeito será otimizado.
Enquanto estiver aplicando o produto evite o contato dos dedos com a parte adesiva.
Cada aplicação deve ser feita sobre uma parte diferente da pele, preferencialmente nas regiões do tronco abaixo da cintura.
O adesivo nunca deve ser aplicado em região próxima ou sobre as mamas.
Peça orientação ao seu médico sobre a frequência de substituição do adesivo.
Não aplique o adesivo duas vezes seguidas sobre o mesmo local da pele. Após uma semana, você poderá aplicar um novo adesivo em um local já utilizado anteriormente.
A área selecionada não deve apresentar irritação ou estar danificada. A linha da cintura não deve ser escolhida porque pode ocorrer atrito excessivo com a roupa e o adesivo não ficará bem aderido.
Uma vez aplicado, o adesivo pode eventualmente se soltar da pele. Neste caso, um novo adesivo deve ser aplicado imediatamente, mantendo o dia normal de troca.
Para retirar o adesivo, descole uma borda dele e puxe suavemente.
Não se faz necessária a remoção do adesivo durante o banho, porém recomenda-se que o adesivo seja retirado antes de uma sessão de sauna e um novo adesivo seja aplicado imediatamente após.
Caso uma troca não seja realizada, o novo adesivo deverá ser aplicado assim que ocorrer a lembrança.
Entretanto, a troca usual de adesivos deve ser mantida. O esquecimento de uma dose pode aumentar as chances de sangramento de escape e sangramento leve.
Para descartar o adesivo utilizado, dobre-o sobre a face adesiva e jogue-o no lixo (não descarte o adesivo na bacia sanitária). O adesivo deve ser mantido fora do alcance das crianças.
Se restar alguma cola na pele, após remoção do adesivo, esfregue-a com os dedos ou lave-a com água e sabão.
 Como fazer para usar Systen®
Abra o envelope de Systen® rasgando-o a partir do corte em seu canto superior. Não utilize tesouras para não cortar o adesivo junto.
Segure o adesivo com a face protetora voltada para você. Dobre esta face até que ela comece a se desprender do adesivo na linha em S. Comece a puxar a parte protetora para se desprender do adesivo, sem tocar no mesmo.
Segure a camada protetora com uma das mãos. Retire metade e grude o adesivo na pele. Retire a outra metade.
Escolha sempre uma zona de pele logo abaixo da cintura, sem dobras, e com poucos pêlos. Nunca cole sobre os seios. Tome cuidado também para não tocar na parte adesiva.
Passe a palma da mão sobre Systen® para assegurar-se que grudou adequadamente na pele. Desta forma ele ficará fixado por um longo tempo.
Recomendações suplementares
Suas mãos devem estar bem secas e limpas para aplicar Systen®.
Evite colocar Systen® em regiões da pele que estejam irritadas, ou nas quais você tenha aplicado algum creme.
Não exponha Systen® diretamente ao sol.
No momento da troca, o próximo adesivo deve ser colado em um local diferente.
Mesmo depois do tempo recomendado de uso, o adesivo ainda contém hormônios estrógenos. Por isso, não deixe os adesivos usados ao alcance de crianças.
Se você encontrar alguma dificuldade no uso de Systen®, consulte seu médico.
Posologia do Systen Conti
Systen® Conti deve ser aplicado individualmente, sem interrupção, nas regiões do tronco abaixo da cintura e ser trocado 2 vezes por semana, a cada 3 a 4 dias.
Não existem dados suficientes para orientar os ajustes da dose em pacientes com lesão hepática ou renal grave.
Para o tratamento dos sintomas pós-menopausa, a menor dose efetiva deve ser utilizada. O tratamento de reposição hormonal deve prosseguir enquanto os benefícios em aliviar os sintomas superarem os riscos do tratamento de reposição hormonal.
Se um adesivo se desprender um novo adesivo deve ser aplicado imediatamente. Entretanto, o dia de troca deve ser mantido.
Systen® Conti foi formulado para liberar as substâncias ativas estradiol hemi-hidratado e acetato de noretisterona, de maneira controlada ao longo dos 3 a 4 dias em que o adesivo é usado. Cada adesivo libera aproximadamente 50 mcg de estradiol hemi-hidratado e 170 mcg de acetato de noretisterona a cada 24 horas.
Não é esperado que a liberação das substâncias ativas estradiol e acetato de noretisterona, permaneça constante após os 4 dias de uso e por este motivo o adesivo deve ser trocado.
Uso em crianças
Systen® Conti não está indicado para crianças.
Uso em pacientes idosas
Não existem dados suficientes sobre o uso de Systen® Conti em pacientes com idade acima de 65 anos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser cortado.