Abcalcium B12, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como suplemento vitamínico-mineral em dietas restritivas e inadequadas, em doenças crônicas/convalescença, para prevenção do raquitismo (distúrbio envolvendo o enfraquecimento dos ossos).
Como o Abcalcium B12 funciona?
Abcalcium B12 é um suplemento vitamínico-mineral que atua em dietas restritivas e inadequadas, em doenças crônicas/convalescença e para prevenção do raquitismo.


Quais as contraindicações do Abcalcium B12?
O uso do medicamento é contraindicado em pessoas portadoras de cálculos renais (pedras nos rins), hipercalciúria (nível elevado de cálcio na urina), hipercalcemia (nível elevado de cálcio no sangue) primária e secundária, sarcoidose (doença inflamatória de causa desconhecida) e toxicidade digitálica (intoxicação quando se faz o tratamento com algum medicamento digitálico, exemplo digoxina).
Este medicamento também é contraindicado a pacientes com alergia a qualquer um dos componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção diabéticos: contém açúcar.
Contém 0,5% de etanol.


Como usar o Abcalcium B12?
Uso oral.
Adultos e crianças acima de 10 anos
Um copo medida (10 mL), 3 vezes ao dia.
Crianças até 10 anos
Um copo medida (10 mL), 2 vezes ao dia.
Lactantes
½ copo medida (5 mL), 2 vezes ao dia.
Este modo de usar poderá ser modificado, de acordo com orientação médica.
Agite bem o produto antes de usá-lo.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Abcalcium B12?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma ou mais doses deste medicamento, a posologia indicada deverá ser retomada, não havendo necessidade de repor as doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.