Acemedrox, para o que é indicado e para o que serve?
- Tratamento de terapia de reposição hormonal na menopausa, com adjunto à terapia de reposição estrogênica.
- Amenorreia secundária.
- Hemorragia uterina funcional devida a desequilíbrio hormonal na ausência de patologia orgânica, tais como fibroma ou carcinoma uterino.


Quais as contraindicações do Acemedrox?
- Mulheres que apresentem doenças vasculares (tromboflebite, apoplexia cerebral);
- Disfunção ou doença do fígado;
- Quando houver suspeita ou confirmação diagnostica de doença maligna da mama ou dos órgãos genitais; no sangramento vaginal de causa desconhecida;
- No aborto retido, durante a gravidez e amamentação e quando há hipersensibilidade conhecida ao acetato de medroxiprogesterona ou a qualquer componente da fórmula;


Como usar o Acemedrox?
- A dose recomendada para contracepção (supressão da ovulação) é de 150 mg de acetato de medroxiprogesterona (1 mL de 150 mg administrada por injeção intramuscular profunda nos músculos glúteo ou deltóide) em intervalos de 12 a 13 semanas, sendo no máximo a cada 13 semanas (91 dias); - A suspensão intramuscular não foi formulada para ser administrada por injeção subcutânea.