Acepran, para o que é indicado e para o que serve?
Aceprano® é indicado para cães e gatos como sedativo e tranquilizante para facilitar procedimentos diagnósticos, contenção para exames e radiografias, tratamento de feridas e abscessos, sondagem uretral e nos casos onde se deseja obter um efeito tranquilizante e de indiferença aos estímulos excitantes do meio.
Aceprano® é especialmente indicado para transporte de animais, pois promove tranquilização, sonolência e também possui propriedade antiemética, típica dos derivados fenotiazínicos.
Exclusivo Injetável: Indicado como agente pré-anestésico, tanto por seu efeito tranquilizante, quanto pela potencialização de agentes anestésicos barbitúricos, não-barbitúricos e dissociativos.


Como o Acepran funciona?
Gotas
A Acepromazina é um derivado fenotiazínico mais comumente utilizado como medicação pré-anestésica, sedativo e tranquilizante. Em pequenos animais, os derivados fenotiazínicos produzem efeito antieméticos.
Solução injetável
A Acepromazina é um derivado fenotiazínico mais comumente utilizado como medicação pré-anestésica, sedativo e tranquilizante, quanto pela potencialização de agentes anestésicos barbitúricos, não-barbitúricos e dissociativos.
Os fenotiazínicos têm pouca atividade analgésica. A atividade principal da Acepromazina é o bloqueio dos receptores pós-sinápticos dopaminérgicos mesolímbicos no cérebro.
A deficiência de dopamina, uma catecolamina neurotransmissora, provoca sinais de dismetria, deambulação, apatia, indiferença ao meio, sonolência e decúbito lateral.
Como antiemético, os fenotiazínicos inibem a zona medular disparadora do vômito.


Quais as contraindicações do Acepran?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Acepran?
Gotas
Administrar por via oral.
Logo após a administração do Acepran® Gotas o animal deve ser mantido em um ambiente tranquilo, até obter-se o efeito máximo de sedação.
Cães e gatos
0,56 mg/kg a 3 mg/kg de peso corporal, ou seja, 2 a 6 gotas por kg de peso corporal, dependendo da profundidade e duração da sedação requerida.
Os efeitos sedativos em cães iniciam-se 15 a 30 minutos após administração, proporcionando 45 a 120 minutos de sedação. Em gatos, os efeitos sedativos iniciam-se 15 a 45 minutos após administração, proporcionando 45 a 105 minutos de sedação.
Caso seja necessária uma complementação da dose, esta deverá ser realizada sob supervisão do Médico Veterinário. Cada mL contém 24 gotas. As dosagens poderão ser alteradas de acordo com a orientação do Médico Veterinário.
Solução injetável
Para ser utilizado por via intravenosa ou intramuscular. A dose deve ser estabelecida individualmente, dependendo do grau de tranquilização requerido. Logo após a administração do Acepran (0,2% o animal deve ser mantido em um ambiente tranquilo, até obter-se o efeito máximo de sedação.
Cães
Administrar 0,05 a 0,2mg/kg de peso corporal, ou seja, 0,025 a 0,1mL por kg de peso corporal, dependendo da profundidade e duração da sedação requerida.
Para cães de grande porte (acima de 30kg)
Recomendamos utilizar o intervalo menor de dose.
Efeitos sedativos começam de 2 a 13 minutos após a administração intravenosa e 6 a 18 minutos após a administração por via intramuscular, proporcionando de 40 a 140 minutos e de 60 2 130 minutos de sedação, respectivamente. Caso seja necessária uma complementação da dose, esta deverá ser realizada sob supervisão do Médico Veterinário. As dosagens poderão ser alteradas de acordo com a orientação do Médico Veterinário.