Acesyl, para o que é indicado e para o que serve?
Prevenção e tratamento da carência em cloridrato de tiamina provocada pelo menor aporte ou alterações na absorção;
Prevenção e tratamento do beribéri ou encefalopatia de Wernicke;
Tratamento da cardiomiopatia alcoólica;
Adjuvante no tratamento das neurites e polineurites de origem toxicarenciais.


Como o Acesyl funciona?
O cloridrato de tiamina (vitamina B1), princípio ativo do Acesyl®, exerce um papel fundamental no metabolismo dos hidratos de carbono, cujas transformações químicas se produzem por ação de enzimas, entre elas a carboxilase, que é uma proteína formada pela cocarboxilasa ou pirifosfato de tiamina. Esse sistema enzimático provoca a descarboxilação dos alfa-cetoácidos que intervêm no metabolismo dos hidratos de carbono e que entram no ciclo tricarboxílico como o ácido pirúvico, oxalacético, cítrico e alfa-cetoglutárico. É também indispensável ao metabolismo dos lipídios, das proteínas e do tecido nervoso e muscular, devido à sua intervenção em vários estágios, nas fases energéticas e hormonais da função neuromuscular.
O cloridrato de tiamina é transformado em pirofosfato de tiamina (ou cocarboxilase) que é sua forma ativa. Sua meia-vida de eliminação é de 10-20 horas e é excretado sob a forma de metabólitos sendo que uma pequena fração é excretada sob a forma inalterada.


Quais as contraindicações do Acesyl?
Acesyl® não deve ser utilizado em casos de hipersensibilidade ao cloridrato de tiamina.


Como usar o Acesyl?
Administrar 100 a 200 mg de cloridrato de tiamina, via intravenosa ou intramuscular, lentamente (em não menos de 10 minutos).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.