Acetato de Prednisolona Novartis, para o que é indicado e para o que serve?
O acetato de prednisolona é indicado no tratamento de pacientes com inflamações no olho, suscetíveis a esteróides.


Como o Acetato de Prednisolona Novartis funciona?
O acetato de prednisolona apresenta ação anti-inflamatória.


Quais as contraindicações do Acetato de Prednisolona Novartis?
O acetato de prednisolona é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.
O acetato de prednisolona é contraindicado para pessoas com doenças virais da córnea e conjuntiva, como herpes simples, ceratite (inflamação da córnea), varíola, varicela, doenças do olho causadas por fungos e infecções causadas por micobactérias como a tuberculose ocular.


Como usar o Acetato de Prednisolona Novartis?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
A suspensão já vem pronta para uso. Agite o frasco antes de usar. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo para não haver enganos. Não utilize acetato de prednisolona caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos.
A dose usual é de 1 a 2 gota(s) aplicada(s) no(s) olho(s) afetado(s), duas a quatro vezes por dia. Durante as 24 a 48 horas iniciais, a posologia pode ser aumentada para 2 gotas a cada hora.
Deve ser tomado cuidado a fim de não descontinuar prematuramente o tratamento. O uso do produto não deve ser interrompido abruptamente, mas a dose deve ser reduzida gradualmente, conforme orientação médica.
Feche bem o frasco depois de usar. Manter o frasco na posição vertical.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.