Aceviton Kids, para o que é indicado e para o que serve?
Para completar a dose diária de vitamina C das crianças. Colabora para uma melhor defesa do sistema imunológico e na prevenção de gripes e resfriados, sendo essencial para um melhor funcionamento do organismo.
Sem açúcar: o suplemento pode ser consumido até por crianças diabéticas.
Vitamina C: para que serve e benefícios
A Vitamina C, ou ácido ascórbico, é um nutriente/vitamina hidrossolúvel. Não sendo produzida pelo organismo, ela pode ser obtida por meio da alimentação e suplementação.
Envolvida em diversos processos bioquímicos do organismo, a Vitamina C é destacada por sua importante eficácia no sistema imunológico (sistema de defesa do corpo), aumentando a quantidade de anticorpos, evitando assim possíveis gripes e resfriados. Atua também contra os radicais livres, proporcionando uma poderosa ação antioxidante.
A Vitamina C possui diversos benefícios. Dentre eles podemos citar o fortalecimento dos vasos sanguíneos, colaborando para a saúde do coração. Para uma melhor produção da proteína do colágeno e da elastina, maiores estruturas constituintes dos vasos sanguíneos, a vitamina também ajuda significativamente.
Auxiliando na manutenção da elasticidade dos vasos, proporciona um fluxo sanguíneo adequado, prevenindo possíveis placas de lipídios que acarretam em um mau colesterol.
No rosto, age na prevenção do envelhecimento precoce da pele por meio de sua ação antioxidante. Sua atuação contra os radicais livres proporciona à pele um desaceleramento do envelhecimento celular, diminuindo a flacidez e as rugas no rosto.
Entre os 40 e 50 anos de idade, pode vir a ocorrer uma baixa produção das fibras de colágeno, responsáveis pela elasticidade, sustentação e firmeza da pele. Nesse caso, o dermatologista ou médico, pode recomendar a suplementação de Vitamina C.


Quais as contraindicações do Aceviton Kids?
Contraindicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Aceviton Kids?
Dê para a criança 1 balinha por dia. Essa quantidade é suficiente para complementar a necessidade de vitamina C por dia das crianças.