Acezo, para o que é indicado e para o que serve?
Acezo® (ácido zoledrônico) é usado para reduzir a quantidade de cálcio no sangue de pacientes com hipercalcemia induzida por tumor (HIT). Este medicamento também é usado para prevenir complicações relacionadas ao esqueleto (como por exemplo, fraturas patológicas) em pacientes com tumor maligno avançado com metástases ósseas.
Acezo® (ácido zoledrônico) também é indicado para prevenção da perda óssea decorrente do tratamento antineoplásico a base de hormônios em pacientes com câncer de próstata ou câncer de mama.


Como o Acezo funciona?
O princípio ativo do Acezo® é o ácido zoledrônico. Ele pertence a um grupo de medicamentos denominado bisfosfonatos, altamente potentes que atuam especificamente no osso. É um dos mais potentes inibidores da reabsorção óssea osteoclástica conhecido até o momento.
A ação seletiva dos bisfosfonatos no osso é baseada na sua elevada afinidade por osso mineralizado, mas o mecanismo molecular preciso que conduz à inibição da atividade osteoclástica é ainda desconhecido. Nos estudos de longo prazo em animais, o ácido zoledrônico inibe a reabsorção óssea sem afetar adversamente a formação, mineralização ou propriedades mecânicas do osso.
Acezo® (ácido zoledrônico) é fornecido como solução concentrada para infusão. Acezo® (ácido zoledrônico) é administrado como uma infusão na veia.
O ácido zoledrônico age ligando-se ao osso e diminuindo a taxa de reabsorção óssea. É usado para reduzir a quantidade de cálcio no sangue nos casos em que esta quantidade é muito alta devido à presença de um tumor. Os tumores podem acelerar a reabsorção óssea normal de modo que a liberação de cálcio do osso fique aumentada. Esta condição é conhecida como hipercalcemia induzida por tumor (HIT).
Pergunte ao seu médico se você tiver qualquer dúvida sobre porque este medicamento está sendo prescrito para você.


Quais as contraindicações do Acezo?
Você não deve utilizar o ácido zoledrônico nos seguintes casos:
Se você for alérgico (hipersensível) ao ácido zoledrônico ou a outro bisfosfonato (o grupo de substâncias ao qual o ácido zoledrônico pertence), ou quaisquer outros ingredientes de Acezo® (ácido zoledrônico) listados no início dessa bula;
Se você estiver grávida;
Se você estiver amamentando.
Este medicamento é contraindicado para uso por gestantes.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes.
Converse com o seu médico se tiver qualquer outra dúvida.


Como usar o Acezo?
O ácido zoledrônico só deve ser administrado por profissionais da área da saúde treinados em administrar bisfosfonatos intravenosamente, ou seja, por uma veia. Siga cuidadosamente todas as instruções dadas a você pelo seu médico, enfermeira ou farmacêutico.
O ácido zoledrônico apenas pode ser utilizado por profissionais da área da saúde com experiência na administração de bisfosfonatos intravenosos.
O ácido zoledrônico deve ser preparado por um profissional da saúde (enfermeiro ou farmacêutico) e deve ser administrado em ambiente hospitalar ou clínicas com infraestrutura adequada.
A apresentação da solução para infusão de ácido zoledrônico 4 mg/100 mL é “pronta para o uso” e não deve ser diluída ou misturada com outras soluções para infusão. A solução para infusão deve ser utilizada imediatamente após aberta.
O ácido zoledrônico 4 mg/100 mL deve ser administrado via infusão intravenosa com duração de pelo menos 15 minutos e deve ser administrado como uma solução única em um cateter separado de todas as outras drogas. O ácido zoledrônico solução para infusão “pronta para o uso” não devem ser misturados com soluções de infusão contendo cálcio ou outro cátion bivalente, como solução de Ringer lactato.
A duração do tratamento é conforme orientação médica.
Quanto é administrado
A dose normal de ácido zoledrônico em adultos é de 4 mg. Se você tem problema nos rins, seu médico deve diminuir a dose, dependendo da gravidade de seu problema nos rins.
Por quanto tempo usar o ácido zoledrônico
Se você estiver sendo tratado para prevenção de complicações relacionadas ao esqueleto, você deverá receber uma infusão de ácido zoledrônico a cada 3 a 4 semanas.
Se você estiver sendo tratado para hipercalcemia induzida por tumor (HIT), receberá, normalmente, apenas uma infusão de ácido zoledrônico.
Se você estiver sendo tratado para prevenção da perda de densidade óssea decorrente de tratamento antineoplásico a base de hormônios por câncer de próstata, você deverá receber uma infusão de ácido zoledrônico a cada 3 meses.
Se você estiver sendo tratado para prevenção da perda de densidade óssea decorrente de tratamento antineoplásico a base de hormônios por câncer de mama, você deverá receber uma infusão de ácido zoledrônico a cada 6 meses.
Seu médico irá decidir com que frequência você deve receber as infusões.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.