Acfol, para o que é indicado e para o que serve?
Acfol é indicado no tratamento das anemias causadas por deficiência de ácido fólico no organismo, em geral provenientes do alcoolismo, doenças hepáticas, anemia hemolítica, na gestação, no uso indiscriminado de anti-conceptivos e síndrome de má absorção. Deficiência de ácido fólico pode também ocorrer em pacientes em tratamento com antimaláricos, anticonvulsivos e antineoplásicos.


Como o Acfol funciona?
O ácido fólico (vitamina B9) presente no Acfol é um suplemento nutricional que age nos casos de anemia, onde há carência de ácido fólico, uma vez que corrige os transtornos relacionados ao sistema sanguíneo.
Atua em vários processos que ocorrem no organismo incluindo a produção de substâncias relacionadas à fabricação de DNA.


Quais as contraindicações do Acfol?
O Acfol é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade ao ácido fólico ou a qualquer um dos componentes da fórmula. Em casos de anemia perniciosa.


Como usar o Acfol?
Uma dieta equilibrada é essencial para o equilíbrio das funções do organismo.
Não use o produto para substituir uma dieta equilibrada.
Doses elevadas não são recomendadas, salvo prescrição médica.
Posologia do Acfol
Tratamento de anemia megaloblástica devido à deficiência de folatos
Recomenda-se doses orais de 5 mg (1 comprimido ou 20 gotas) diariamente por 4 meses, doses superiores até podem ser necessárias em estados de má absorção.
Na profilaxia de anemia megaloblástica de mulheres grávidas
A dose usual é de 200 a 500 mcg diariamente.
Estados hemolíticos crônicos
Doses continuadas diárias de 5 mg de ácido fólico por 1 a 7 dias podem ser necessárias, dependendo da dieta e do grau de hemólise.
Pacientes recebendo diálise renal
Anemia megaloblástica folato dependente
Crianças acima de 01 ano de idade, doses orais de 500 mcg/kg (02 gotas/kg).
Crianças com idade superior podem receber doses similares às doses de adultos.
Profilaxia da deficiência de folatos na diálise
250 mcg/kg (1 gota/kg) uma vez ao dia em crianças com 1 mês a 12 anos de idade.
5 mg (20 gotas ou 1 comprimido) a 10 mg (40 gotas ou 2 comprimidos diariamente para crianças com idade superior a 12 anos.
Para mulheres em idade fértil com risco potencial de terem uma gravidez afetada por defeito do tubo neural, a dose de ácido fólico é de 4 a 5 mg diários, começando a administração antes da gravidez (4 semanas) e continuando até o primeiro trimestre. Para mulheres em idade fértil que não apresentam este risco potencial a dose é de 400 mcg diariamente.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.