Acinic, para o que é indicado e para o que serve?
Acinic® é um agente redutor do colesterol e de triglicerídios sanguíneos.


Quais as contraindicações do Acinic?
O produto não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, pacientes com doenças hepáticas inexplicadas ou significantes, em caso de úlcera péptica ativa ou sangramento arterial.


Como usar o Acinic?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Tomar Acinic® à noite, antes de deitar-se, juntamente com um alimento pobre em gordura como, por exemplo: um iogurte desnatado, uma maçã ou uma bolacha água e sal com leite desnatado. Não se recomenda ingerir Acinic® com o estômago vazio.
Se a terapia com Acinic® for descontinuada por um longo período, o médico deverá ser consultado antes de reiniciar o tratamento, pois será necessário iniciar com doses menores e aumentar gradualmente. Os comprimidos de Acinic® devem ser engolidos inteiros, os comprimidos não devem ser quebrados, triturados ou mastigados.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. A doença e/ou seus sintomas poderão retornar.
Posologia do Acinic
Acinic® deve ser administrado à noite, antes de deitar-se, após a ingestão de um alimento com baixo teor de gordura como, por exemplo: Um iogurte desnatado, uma maçã ou uma bolacha água e sal com leite desnatado. As doses devem ser individualizadas de acordo com a resposta do paciente.
A terapia com Acinic® deve ser iniciada com 500 mg, antes de deitar-se, para reduzir a incidência e a gravidade de efeitos colaterais que podem ocorrer no início da terapia. A tabela abaixo mostra o escalonamento de dose recomendado.
Semana(s) Dose diária Dose de Acinic®
Esquema de titulação inicial 1 a 4 500 mg 1 comprimido de Acinic® 500 mg antes de deitar-se
5 a 8 1000 mg 2 comprimidos de Acinic® 500 mg antes de deitar-se
A seguir * 1500 mg 2 comprimidos de Acinic® 750 mg antes de deitar-se ou 3 de Acinic® 500 mg antes de deitar-se
Dose máxima * 2000 mg 4 comprimidos de Acinic® 500mg antes de deitar-se
* Após a oitava semana, titular até a resposta e tolerância do paciente. Se a resposta à dose diária de 1000 mg for inadequada, aumentar a dose para 1500 mg por dia, podendo aumentar a dose subseqüentemente para 2000 mg por dia. A dose diária não deve ser aumentada mais que 500 mg em um período de 4 semanas e doses acima de 2000 mg por dia não são recomendadas. Mulheres podem responder a doses mais baixas que os homens.
Dose de manutenção
A dose diária de Acinic® não deve ser aumentada mais que 500 mg dentro de um período de 4 semanas. A dose de manutenção recomendada é de 1000 mg (2 comprimidos de 500 mg) a 2000 mg (4 comprimidos de 500 mg) uma vez ao dia, antes de deitar-se. Doses maiores que 2000 mg por dia não são recomendadas. Mulheres podem responder a doses menores que os homens.
Se a resposta lipídica a Acinic® sozinha não for suficiente, ou se doses mais altas de Acinic® não forem bem toleradas, alguns pacientes podem ser beneficiados pela terapia combinada com resinas ligantes de ácidos biliares ou inibidores da HMG-CoA redutase.
O efeito de rubor na pele pode ser reduzido em freqüência ou gravidade pelo tratamento prévio com ácido acetilsalicílico (administrado 30 minutos antes da dose de Acinic®) ou outro antiinflamatório não esteróide. A tolerância ao rubor desenvolve-se rapidamente ao longo de várias semanas.
Rubor, prurido e distúrbios gastrintestinais também são bastante reduzidos pelo aumento lento da dose de ácido nicotínico e evitando-se a ingestão com o estômago vazio.
Acinic® não deve ser substituído por doses equivalentes de formas de liberação prolongada (liberação modificada, liberação controlada) ou imediata (cristalina) de ácido nicotínico. Pacientes previamente tratados com outros produtos à base de ácido nicotínico devem iniciar o tratamento conforme o esquema de titulação inicial de dose recomendado. A dose deve ser individualizada de acordo com a resposta do paciente.
Se a terapia com Acinic® for interrompida por um longo período, a reinstituição da terapia deve incluir a fase de titulação.
Os comprimidos de Acinic® devem ser ingeridos inteiros e não devem ser quebrados, triturados ou mastigados antes de engolir.