Acnase Creme, para o que é indicado e para o que serve?
Acnase creme é indicado para o tratamento tópico da acne vulgar leve (cravos e espinhas).


Como o Acnase Creme funciona?
Acnase creme atua no tratamento tópico da acne vulgar leve (cravos e espinhas). Seu mecanismo de ação se deve ao poder bactericida e redutor da oleosidade da pele conferido pelo peróxido de benzoíla e ao poder antisséptico e queratolítico (que causa descamação das camadas superficiais da pele) conferido pelo enxofre. A melhora significativa na redução dos cravos e espinhas costuma ser observada a partir da 4° semana de uso de Acnase creme, mas o tratamento da acne geralmente leva de 12 a 20 semanas.


Quais as contraindicações do Acnase Creme?
Acnase creme não deve ser utilizado em caso de hipersensibilidade ao peróxido de benzoila, enxofre e demais componentes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Acnase Creme?
Acnase creme é um medicamento somente para uso externo e deve ser aplicado com a ponta dos dedos espalhando cuidadosamente, sem esfregar. Evite usar quantidades exageradas. É imprescindível efetuar o teste de adaptação e, após este período, seguir a posologia indicada.
Teste de adaptação
Primeiro passo
Durante 4 dias, antes da aplicação lave o rosto com água e sabonete neutro. Aplique Acnase creme na área afetada e deixe o produto em contato com a pele somente duas horas por dia. Remova em seguida com água e sabonete neutro. Havendo boa tolerância, seguir o segundo passo.
Segundo passo
Durante 4 dias, antes da aplicação, lave o rosto com água e sabonete neutro. Aplique Acnase creme na área afetada e deixe o produto em contato com a pele somente quatro horas por dia. Remova em seguida com água e sabonete neutro. Não ocorrendo desconforto ou intolerância durante esses quatro dias, seguir o terceiro passo.
Terceiro passo
Durante 4 dias, antes da aplicação, lave o rosto com água e sabonete neutro. Aplique Acnase creme na área afetada, na hora de deitar e deixe durante a noite.
Remova pela manhã com água e sabonete neutro. Após o término da fase de adaptação, utilize o produto normalmente conforme posologia.
Após os primeiros dias de aplicação, a pele começará a descamar como se tivesse sido queimada pelo sol, podendo ocorrer ardor, ressecamento e vermelhidão que, se moderados, são normais e desejáveis.
Posologia do Acnase Creme
Antes de cada aplicação, lave o local com água e sabonete neutro. Aplique Acnase creme duas vezes ao dia, de manhã e à noite, desde que a área tratada não seja exposta ao sol.
Evite o sol intenso durante o tratamento, mas se houver necessidade de exposição moderada ao sol, Acnase creme não deve ser usado durante o dia. Neste caso, após a limpeza da área em tratamento, deve-se aplicar um protetor solar com fator de proteção de, no mínimo, FPS 30, dando preferência aos produtos não comedogênicos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.