Acnase Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Acnase Gel é indicado para o tratamento tópico da acne vulgar.


Como o Acnase Gel funciona?
Acnase Gel atua no tratamento tópico da acne vulgar. Seu mecanismo de ação se deve ao poder bactericida e redutor da oleosidade da pele conferido pelo peróxido de benzoíla.


Quais as contraindicações do Acnase Gel?
Acnase Gel é contra indicado para pessoas hipersensíveis ao peróxido de benzoíla e demais componentes da formulação e em crianças com menos de 12 anos de idade.


Como usar o Acnase Gel?
É importante efetuar o teste de adaptação e, só após este período, seguir a posologia indicada. Após os primeiros dias de aplicação, a pele começará a descamar como se tivesse sido queimada pelo sol, podendo ocorrer ardor, ressecamento e vermelhidão que, se moderados, são normais e desejáveis. Acnase Gel deve ser aplicado com a ponta dos dedos espalhando cuidadosamente, sem esfregar. Evite usar quantidades exageradas.
Teste de Adaptação
Durante 4 dias, antes da aplicação lave o rosto com água e sabonete neutro. Aplique Acnase Gel na área afetada, deixe o produto em contato com a pele somente duas horas por dia. Remova em seguida com água e sabonete neutro. Havendo boa tolerância, seguir o segundo passo.
Durante 4 dias, antes da aplicação lave o rosto com água e sabonete neutro. Aplique Acnase Gel na área afetada, deixe o produto em contato com a pele somente quatro horas por dia. Remova em seguida com água e sabonete neutro. Não ocorrendo desconforto ou intolerância durante esses quatro dias, seguir o terceiro passo.
Durante 4 dias, antes da aplicação lave o rosto com água e sabonete neutro. Aplique Acnase Gel na área afetada na hora de deitar e deixe durante a noite. Remova em seguida com água e sabonete neutro. Após o término da fase de adaptação, utilize o produto normalmente conforme posologia.
Posologia do Acnase Gel
Antes de cada aplicação, lave o local com água e sabonete neutro. Aplique Acnase Gel uma a duas vezes ao dia, de manhã e à noite, desde que a área tratada não seja exposta ao sol. Evite o sol intenso, mas se houver necessidade de exposição moderada ao sol, Acnase Gel não deve ser usado durante o dia. Neste caso, após a limpeza da área em tratamento, deve-se aplicar um bloqueador solar não alcoólico, dando preferência aos produtos não comedogênicos.
A melhora significativa na redução dos cravos e espinhas costuma ser observada a partir da 4º semana, mas o tratamento da acne geralmente leva de 12 a 20 semanas.
Pacientes idosos
Não existem recomendações específicas para pacientes idosos.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.