Acnefin, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento tópico da acne.


Quais as contraindicações do Acnefin?
Medicamento contraindicado a indivíduos com hipersensibilidade ao peróxido de benzoíla.
Contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Acnefin?
Uso externo.
À noite antes de deitar aplique o gel sobre as áreas afetadas. Durante 1 semana mantenha o produto na superfície afetada por apenas 1 hora e enxágue.
Após esse período se não ocorrer irritação aplique na superfície afetada e mantenha a noite toda, lavando na manhã seguinte. Recomendável uso de bloqueador solar não alcoólico durante o dia.