Active+ Best Age, para o que é indicado e para o que serve?
Active+ da Sanavita é um complemento nutricional reforçado, indicado para suprir as deficiências nutricionais que o corpo sofre com o passar dos anos. Sua fórmula combina os melhores nutrientes em dosagens minuciosamente estudadas e balanceadas, oferecendo em uma única porção, o melhor da nutrição para uma vida mais ativa, com mais disposição, força e vitalidade.
Active+ possui proteínas completas em aminoácidos essenciais, peptídeos de colágeno, fibras prebióticas e TCM do óleo de coco. Além disso, possui um mix completo com 25 vitaminas e minerais.
É um ótimo aliado de pessoas que já passaram dos 40 anos, podendo também ser consumido por pessoas de outras faixas etárias para complementar a dieta em nutrientes, por diabéticos ou pessoas que precisam restringir o consumo de açúcares na dieta.


Como o Active+ Best Age funciona?
Peptídeos de colágeno
Ingrediente obtido de fonte bovina, composto por pequenos fragmentos proteicos obtidos após um processo de hidrólise enzimática, que reduz o tamanho da molécula de colágeno. Estas pequenas estruturas são absorvidas com facilidade pelo organismo, e por isso, são mais efetivas que a molécula de colágeno in natura na geração de estímulos que promovem a produção de novas fibras de colágeno. Os aminoácidos presentes nos peptídeos de colágeno compõem a estrutura de tecidos importantes como a pele, ossos, cartilagens e ligamentos.
Polidextrose
Polissacarídeo de baixo índice glicêmico (IG = 5 - 7) e baixo valor energético (apenas 1kcal/g), reconhecido como fibra alimentar solúvel. É GMO-free e formado por moléculas de D-glucose e sorbitol. Apresenta propriedades prebióticas, sendo fermentada pela microbiota intestinal. Estudos mostram efeitos benéficos sobre a saúde do intestino, glicemia e saciedade.
Inulina
Fibra solúvel GMO-free, extraída das raízes de chicória, fermentável e não digerível. Estudos mostram efeitos benéficos sobre a microbiota intestinal e glicemia.
Oligofrutose (FOS)
Fibra solúvel GMO-free, obtida pela fermentação natural da cana de açúcar por processo patenteado que garante o maior teor de frutooligossacarídeos (FOS). O FOS é uma fibra prebiótica associada a efeitos positivos sobre a microbiota intestinal.
Whey Protein isolado (Provon® 292)
Proteína de rápida metabolização, com alto grau de pureza, extraídas a partir do soro de leite através de tecnologia sofisticada de concentração, purificação e separação, mais especificamente o método crossflow microfiltration (microfiltração por fluxo cruzado). Ingredientes GMO-free, de alto valor biológico, alto teor de aminoácidos essenciais, assim como concentrações elevadas de cálcio e peptídeos bioativos. Fontes naturais de BCAAs e glutamina.
Óleo de coco
Fonte de triglicerídeo de cadeia média (MCT), uma classe especial de gorduras que é rapidamente metabolizada pelo corpo. Seus derivados, os corpos cetônicos, são fonte energéticas importantes para o organismo.
Maltitol
Adoçante 100% natural, com baixo índice glicêmico (IG = 35), obtido de milho GMO-free, que além de conferir dulçor, ressalta os sabores dos ingredientes. Apresenta cerca de 80 a 90% do sabor doce do açúcar, com quase metade das calorias (2,4 kcal/g). Pode ser consumido por diabéticos.
Stévia
Adoçante 100% natural obtido através das folhas da planta Stevia rebaudiana. É GMO-free, tem zero calorias, índice glicêmico zero e pode ser consumido inclusive por diabéticos. Não deixa residual amargo, por ser constituída à base de rebaudiosídeo. Adoça 300 vezes mais que o açúcar, por isso usamos pequeníssimas quantidades em nosso produto.
Whey Protein concentrado
Proteínas de rápida metabolização, com alto grau de pureza, extraídas a partir do soro de leite através de tecnologia sofisticada de concentração, purificação e separação, mais especificamente o método crossflow microfiltration (microfiltração por fluxo cruzado). Ingredientes GMO-free, de alto valor biológico, alto teor de aminoácidos essenciais, assim como concentrações elevadas de cálcio e peptídeos bioativos. Fontes naturais de BCAAs e glutamina.


Quais as contraindicações do Active+ Best Age?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Active+ Best Age?
Pode ser consumido com qualquer bebida, como água, leite, sucos ou iogurtes, em preparações frias ou quentes (não ferver).
Active+ é versátil e pode ser utilizado em receitas doces ou salgadas.
Adicione 1 porção (40g) a 250 mL de água ou bebida de sua preferência e misture até completa dissolução.