Actonel Chronos, para o que é indicado e para o que serve?
Actonel Chronos é indicado para:
Prevenção e tratamento da osteoporose (diminuição da quantidade de osso) em mulheres na pós-menopausa para reduzir o risco de fraturas vertebrais e não vertebrais, incluindo fraturas de quadril.
Tratamento da osteoporose em homens.
Tratamento da osteoporose causada pelo uso de corticoides (tipo de hormônio que apresenta ação antiinflamatória e ação sobre algumas células de defesa do organismo).
Preservação da densidade mineral óssea (quantidade de osso) de pacientes em tratamento prolongado com corticoide.


Como o Actonel Chronos funciona?
Actonel Chronos é um medicamento à base de risedronato sódico, um bisfosfonato piridinil que inibe a perda de material ósseo e preserva a mineralização óssea.


Quais as contraindicações do Actonel Chronos?
Actonel Chronos não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Pacientes com histórico de reações alérgicas ao risedronato sódico ou a qualquer excipiente;
Pacientes com hipocalcemia (diminuição da concentração de cálcio no sangue);
Se você não pode ficar em pé ou sentado durante pelo menos 30 minutos);
Paciente com insuficiência severa dos rins (redução grave da função do rins);
Durante a gravidez e lactação.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência dos rins severa.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Actonel Chronos?
Actonel Chronos deverá ser tomado imediatamente após o café da manhã. Para facilitar a sua chegada ao estômago e reduzir o risco de irritação no esôfago, o comprimido deve ser ingerido inteiro, com água e enquanto o paciente está sentado ou em pé.
O comprimido não deve ser mastigado, cortado ou amassado devido a potencial irritação orofaríngea e devido ao revestimento que é uma importante parte da formulação. Pacientes devem evitar deitar por 30 minutos depois de ingerir o comprimido.
A dose recomendada é de 35 mg uma vez por semana, ingerida sempre no mesmo dia de cada semana. Suplementos de cálcio, antiácidos, suplementos contendo magnésio e ferro não devem ser ingeridos junto com Actonel Chronos.
Pacientes idosos
Nenhum ajuste de dose é necessário.
Pacientes com redução da função dos rins
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com insuficiência dos rins de média a moderada. O Actonel Chronos não é recomendado em pacientes com insuficiência dos rins severa).
Não há estudos dos efeitos de Actonel Chronos administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.