Ad Element, para o que é indicado e para o que serve?
Sulfato de Zinco Heptaidratado + Sulfato de Manganês Monoidratado + Sulfato Cúprico Pentaidratado + Cloreto Crômico Hexaidratado é destinado à prevenção dos estados carenciais de zinco, cobre, manganês e cromo durante a Nutrição Parenteral Total.


Quais as contraindicações do Ad Element?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ad Element?
Intervalos de administração e duração do tratamento
Sulfato de Zinco Heptaidratado + Sulfato de Manganês Monoidratado + Sulfato Cúprico Pentaidratado + Cloreto Crômico Hexaidratado foi formulado de modo que o fornecimento de 4 mL ao dia, será o suficiente para evitar síndromes carenciais da criança, considerando-se as necessidades basais de Magnésio (0,1mol), Zinco (0,7mol), Cobre (0,07mol) e Cromo (0,015mol) considerando-se mEq/Kg/dia. O esquema posológico deverá ser instituído segundo orientação médica de acordo com a faixa etária e o peso do paciente.
Cada ampola contém:
8,80 mg de sulfato de zinco 7H2O equivalente a 2,00 mg de zinco; 1,60 mg de sulfato cúprico 5H2O equivalente a 0,4 mg de cobre; 123,04 mcg de sulfato de manganês H2O equivalente a 0,04 mg de manganês e 20,50 mcg de cloreto crômico 6H2O equivalente a 0,004 mg de cromo.
Nos casos de deficiência de zinco, a reposição deve ser efetuada por 5 a 10 dias (Dose 1mg/Kg/Dia); A deficiência nutricional de cobre em lactentes pode ser tratada eficazmente com a administração diária de 2 a 3 mg de sulfato de cobre em uma solução a 1%. No tocante ao Manganês e ao Cromo, consideram-se como apenas elementos-traço, porque seu conteúdo no organismo constituí menos de 0,01% do organismo, sendo também sua toxicidade extremamente baixa quando administrados conforme as necessidades basais diárias. Os objetivos da administração de Sulfato de Zinco Heptaidratado + Sulfato de Manganês Monoidratado + Sulfato Cúprico Pentaidratado + Cloreto Crômico Hexaidratado são fornecer em doses adequadas, os oligoelementos que no seu conjunto, são indispensáveis para uma boa assimilação das soluções nutritivas. Sempre que possível Sulfato de Zinco Heptaidratado + Sulfato de Manganês Monoidratado + Sulfato Cúprico Pentaidratado + Cloreto Crômico Hexaidratado deve ser associado às soluções de glicose ou de aminoácidos.
Vias de administração: administração via intravenosa.