Ad-Muc, para o que é indicado e para o que serve?
Ad-Muc® é indicado para o tratamento das gengivas e da mucosa da oral, nos casos de gengivite (inflamação da gengiva), estomatite (inflamação da mucosa oral) e outras inflamações da cavidade bucal. Também é indicado nas irritações bucais originadas de dentaduras mal ajustadas.


Como o Ad-Muc funciona?
Ad-Muc® contém em sua formulação extrato fluído de Camomila (Chamomilla recutita), que possui reconhecidas propriedades anti-inflamatórias.
A Camomila possui diversas substâncias anti-inflamatórias que auxiliam no processo de cicatrização de pequenas feridas na mucosa bucal:
O camazuleno exerce efeito anti-inflamatório, enquanto o -bisabolol, outro componente da camomila, também apresenta ação anti-inflamatória e promove a regeneração tecidual (cicatrização).
Os polissacarídeos presentes na camomila possuem atividade imunoestimulante, ou seja, estimulam os mecanismos de defesa do corpo. O efeito antibacteriano foi demonstrado com o uso do óleo essencial da camomila.


Quais as contraindicações do Ad-Muc?
Ad-Muc® não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, aos parabenos (metilparabeno, presente na formulação), e às plantas da família Compositae.
Este medicamento é contra-indicado para uso por lactantes e crianças menores de 3 anos de idade.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Ad-Muc?
Uso tópico.
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários.
Lavar e secar as mãos antes do manuseio do produto.
Aplicar Ad-Muc® duas vezes ao dia, pela manhã e à noite, após escovar os dentes ou após as refeições, até o desaparecimento dos sintomas ou conforme orientação médica.
Aplicar Ad-Muc® na gengiva com a ponta do dedo seco (utilizar o dedo indicador para as regiões externas da gengiva e o dedo polegar para as regiões internas) e massagear as mucosas. A gengiva deve ser massageada em movimentos circulares, dirigidos para a coroa do dente. Em caso de salivação aumentada, deve-se secar a gengiva antes da massagem.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.