Adalat Oros, para o que é indicado e para o que serve?
Adalat® Oros é indicado para o tratamento da pressão alta e da doença coronária (angina de esforço).


Como o Adalat Oros funciona?
Adalat® Oros contém a substância ativa nifedipino, que pertence a um grupo de substâncias conhecidas como antagonistas do cálcio. Sua atividade mais importante é dilatar os vasos sanguíneos, diminuindo a resistência ao fluxo do sangue. Assim, o sangue corre livremente pelas artérias, e isso faz diminuir a pressão arterial. O tratamento da pressão alta diminui o risco de ocorrerem complicações no coração, no cérebro e nos vasos sanguíneos. O nifedipino serve também para tratar a dor no peito, conhecida como angina do peito, porque essa substância ativa faz com que chegue mais sangue ao coração. Isto ocorre porque o nifedipino dilata as artérias coronárias e, por suas propriedades, evita a ocorrência de espasmos (fechamentos temporários) desses vasos e, portanto, melhora o fluxo de sangue e a oxigenação do tecido cardíaco.
O comprimido de Adalat® Oros tem ação duradoura, sendo liberado em uma taxa aproximadamente constante durante 24 horas. Por isso, basta tomar um comprimido ao dia para garantir 24 horas de atividade.


Quais as contraindicações do Adalat Oros?
Adalat® Oros não deve ser usado nas situações a seguir:
Alergia ao nifedipino ou a qualquer um dos outros ingredientes do medicamento. Caso haja dúvida com relação a ter tido ou não qualquer alergia ao nifedipino, consulte seu médico;
Em caso de choque de origem cardíaca;
Paciente fazendo uso do antibiótico rifampicina, que é um medicamento que combate infecções;
Antes da 20ª semana de gravidez e durante a amamentação;
Em pacientes com bolsa de Kock (que é uma bolsa para coleta de fezes usada após cirurgia que retira partes do intestino na qual deixa de existir o caminho natural da saída das fezes, que precisam então ser coletadas na bolsa citada).
Informe ao seu médico caso ocorra gravidez ou início de amamentação durante o uso deste medicamento.


Como usar o Adalat Oros?
O comprimido deve ser engolido inteiro com um pouco de líquido, podendo ser tomado com uma refeição ou não. Suco de toronja deve ser evitado.
Nota importante: as características técnicas do comprimido de Adalat® Oros permitem a liberação lenta da substância ativa no organismo, o que garante a ação durante 24 horas.
Uma vez concluído este processo, o comprimido vazio é eliminado pelo organismo através das fezes.
Adalat® Oros destina-se a tratamentos prolongados. O seu médico lhe dirá durante quanto tempo você deverá tomar Adalat® Oros.
Não tome mais comprimidos do que aqueles que o médico receitou.
A dose recomendada por via oral é de um comprimido por dia.
Em geral, o tratamento deve ser iniciado com 30 mg por dia. Uma dose inicial de 20 mg, uma vez por dia, pode ser considerada quando prescrita pelo médico.
Dependendo da gravidade da doença e da resposta do paciente, a dose pode ser aumentada gradualmente até 120 mg uma vez por dia.
Na coadministração de medicamentos que estimulam ou inibem as enzimas do metabolismo pode caber a recomendação de adaptar a dose de nifedipino ou de não usá-lo.
Fale com seu médico.
Informações adicionais para populações especiais
Crianças e adolescentes
A segurança e eficácia de Adalat® Oros não foram estabelecidas em crianças com menos de 18 anos de idade.
Idosos
De acordo com a farmacocinética de Adalat® Oros não é necessária alteração de dose em pacientes acima de 65 anos.
Pacientes com disfunção hepática
Deve-se efetuar monitoramento cuidadoso em pacientes com problema no fígado leve, moderado ou grave e pode ser necessário reduzir a dose. A farmacocinética do nifedipino não foi estudada em pacientes com problema no fígado grave.
Pacientes com comprometimento renal
Baseando-se em dados farmacocinéticos não há necessidade de ajuste de dose em pacientes com problemas nos rins.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.