Addaven, para o que é indicado e para o que serve?
Addaven é indicado para atingir as necessidades basais a moderadamente aumentadas de oligoelementos na nutrição intravenosa.


Como o Addaven funciona?
Addaven contém oligoelementos, que são substâncias necessárias para o correto funcionamento do organismo. Addaven é administrado em conjunto com a nutrição parenteral, em pacientes impossibilitados de se alimentar normalmente, para fornecer uma dieta intravenosa (pela veia) balanceada.
Tais substâncias têm efeitos no corpo bem documentados, como abaixo:
Cromo: aumenta a ação da insulina, provavelmente amplificando a atividade da tirosina quinase do receptor da insulina. A deficiência reduz a atividade da insulina, resultando em diminuição da tolerância à glucose, aumento dos ácidos graxos livres no plasma e perda de peso.
Cobre: enzimas de cobre atuam como oxidases e reduzem o oxigênio molecular. Os efeitos clínicos da deficiência são, portanto, em grande parte, resultado do metabolismo prejudicado do ferro, levando a anemia e a complicações nas funções de elastina e colágeno.
Flúor: possui papel na prevenção da cárie dentária, embora os mecanismos não sejam totalmente compreendidos. Pesquisas adicionais indicam que a ação primária do flúor ocorre topicamente na superfície, após a erupção dos dentes da gengiva, mas o flúor também tem um papel no metabolismo dentário e ósseo.
Iodo: o iodo é um componente essencial dos hormônios tireoidianos tiroxina e triiodotironina. Esses hormônios e, portanto, iodo, são essenciais para a vida regulando principais reações bioquímicas no metabolismo e a construção de proteínas.
Ferro: cerca de dois terços de todo o ferro encontrado no corpo está na hemoglobina em células vermelhas do sangue. O restante está na mioglobina e em enzimas que são necessárias para o metabolismo oxidativo. O corpo normalmente tem estoques de ferro no fígado e medula óssea. Deficiência de ferro leva à anemia, com sintomas de cansaço e capacidade cognitiva prejudicada.
Manganês: o manganês é um nutriente essencial envolvido na atividade de muitas metaloenzimas. Além disso, o manganês é necessário para a atividade das glicosil transferases, que são importantes para a síntese de proteoglicanos e a formação óssea em animais, embora não haja evidência no homem. A partir da corrente sanguínea, é retirado do fígado e ligado a transferrina e albumina para distribuição aos tecidos.
Molibdênio: o molibdénio funciona como um cofator para um pequeno número de enzimas no homem. A confirmação bioquímica da essencialidade do molibdênio veio de um defeito genético que impede a síntese de sulfito-oxidase e leva a danos neurológicos graves.
Selênio: o selênio funciona em grande parte através da sua presença na selenocisteína de aminoácidos dentro de várias proteínas, isto é, selenoproteínas. As funções mais bem caracterizadas são quatro glutationa peroxidases conhecidas que defendem contra o estresse oxidativo. Há também três iodotironina deiodinases que são importantes no metabolismo do hormônio da tireoide, e três tioredoxin-redutases que ajudam a regular o estado redox da vitamina C e outras moléculas.
Zinco: quase 100 enzimas específicas dependem do zinco para atividade catalítica. Estas enzimas têm uma ampla gama de funções ao longo do metabolismo. Além disso, o zinco pode facilitar a dobragem de proteínas, isto é, a formação de "dedos de zinco" que mantêm funções na regulação de genes como fatores de transcrição de ligação a ADN.


Quais as contraindicações do Addaven?
Este medicamento é contraindicado em casos de:
Se você tem hipersensibilidade ou é alérgico a qualquer um dos ingredientes deste medicamento. Se você desenvolver rash ou qualquer outra reação alérgica (como coceira, inchaço dos lábios ou do rosto, ou encurtamento da respiração), deve informar seu médico imediatamente;
Se a sua eliminação de bile está bloqueada;
Se você tem doença de Wilson (uma desordem genética na qual o cobre acumula no organismo) ou hemocromatose (acúmulo de ferro no organismo);
Addaven não deve ser administrado em crianças com menos de 15 kg.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças com menos de 15 kg.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Addaven?
A medicação deve ser administrada exclusivamente pela via intravenosa, sob o risco de danos à eficácia terapêutica.
Addaven deve ser adicionado a outra solução antes da administração e deve ser administrado por via intravenosa. Addaven não pode ser administrado sem diluição. Este medicamento não pode ser adicionado a outros medicamentos ou soluções nutricionais que não têm compatibilidade documentada. A adição de Addaven deve ser feita imediatamente após o início da infusão e assepticamente.
É recomendado que a solução de macronutrientes (aminoácidos e glicose com ou sem emulsão lipídica) seja preparada antes da adição de Addaven e administrado ao paciente. Addaven não deve ser adicionado primeiro na emulsão lipídica (isolada) pois a presença de eletrólitos poderá desestabilizar a emulsão.
A dose recomendada para adultos com necessidades basais a moderadamente aumentadas de oligoelementos é de 10 mL por dia. No entanto, seu médico irá decidir a dose correta para você.
A dose recomendada para crianças pesando mais de 15 kg é de 0,1 mL por kg de peso corpóreo por dia.
Pacientes com problemas renais ou hepáticos, ou colestase moderada, devem ter a dose adaptada.
O limite máximo diário de administração do medicamento é 10 mL.
Qualquer solução não utilizada deve ser descartada. Toda infusão parenteral deve ser preparada e finalizada em 24 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.