Advantage para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Advantage® é indicado para a prevenção e tratamento das infestações por pulgas (Ctenocephalides ssp.) dos cães e gatos.


Como o Advantage para Cães e Gatos funciona?
Advantage® contém Imidacloprida, uma cloronicotinil nitro-guanidina sintética. Seu princípio ativo difere dos produtos antipulgas convencionais (tais como, pifetróides, carbamatos, organofosforados, inibidores da síntese de quitina, inibidores de crescimento e fefilpirazóis). A atividade da Imidacloprida baseia-se na sua forte ligação aos receptores nicotínicos das regiões pós-sinápticas dó sistema nervoso central dos insetos, interrompendo a transmissão de impulsos nervosos colinérgicos dos parasitos. Devido às propriedades do produto, este se espalha por toda a superfície da pele do animal, matando as pulgas por contato. O produto não é absorvido e não possui, portanto, ação sistêmica.
Efeito larvicida
Larvas de pulgas presentes na cama e nas áreas frequentadas pelos animais tratados com Advantage® serão eliminadas quando estas forem expostas ao contato com a Imidacloprida. Este efeito, somado à ação adulticida do produto, garante um rápida desinfestação do ambiente.


Quais as contraindicações do Advantage para Cães e Gatos?
Deve-se evitar o contato do produto com os olhos e a boca do animal.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Advantage para Cães e Gatos?
Verifique o peso de seu animal.
Certifique-se na tabela abaixo que ele está na faixa de peso adequada para esta apresentação:
Animal Intervalo de peso Dose de tratamento
Cães e gatos  Até 4kg 0,4 mL
Cães e gatos  Entre 4kg e 10 kg 1,0 mL
Cães Entre 10kg e 25 kg 2,5 mL
Cães Acima de 25 kg 4,0 mL
Retire uma bisnaga plástica do blister.
Segure-a na posição vertical e retire a tampa.
Recoloque a tampa no sentido inverso ao anterior e gire-a, quebrando o lacre.
Retire a tampa e aplique todo o conteúdo de uma única bisnaga diretamente sobre a pele seca do animal, na região da nuca ou da cernelha. Os pelos devem ser afastados,até que a pele esteja visível para facilitar a aplicação.
Para cães acima de 25kg
Proceder como descrito passo 1 a 4 e aplicar o conteúdo de uma única bisnaga de 4,0 mL em quatro pontos ao longo da linha do dorso do animal.