Advantage Max3 para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Advantage® Max3 é indicado para tratamento e controle das infestações causadas por carrapatos dos cães (Rhipicephalus sanguineus), transmissores da babesiose, erliquiose e da hepatozoonose, eliminando larvas, ninfas e formas adultas.
Advantage® Max3 é altamente eficaz contra pulgas (Ctenocephalides spp.), matando rapidamente os insetos adultos presentes sobre o animal, bem como as larvas de pulga presentes no ambiente onde vive o cão.
Advantage® Max3 repele e mata mosquitos culicídeos e flebotomíneos, que transmitem a dirofilariose e a leishmaniose para os cães.
Advantage® Max3 também elimina os piolhos sugadores (Linognathus setosus) e mastigadores (Trichodectes canis) que parasitam os cães.


Como o Advantage Max3 para Cães funciona?
A imidacloprida apresenta alta afinidade pelos receptores nicotinérgicos da acetilcolina nas regiões pós- -sinápticas do sistema nervoso central dos insetos, interrompendo a transmissão nervosa normal dos parasitos. A inibição da transmissão colinérgica resulta em paralisia e morte. Em razão da natureza fraca de sua afinidade pelos receptores dos mamíferos e pobre penetração da barreira hematoencefálica, a imidacloprida apresenta toxicidade mínima para os mamíferos.
A permetrina induz séries de impulsos nervosos como resultado da alteração da permeabilidade das membranas ao sódio (efeito repetitivo). Os órgãos sensoriais e as terminações nervosas reagem de maneira particularmente sensível, embora outras partes do sistema nervoso também sejam afetadas. Os parasitos passam por um estado nítido de excitação com tremores e espasmos seguidos de paralisia e morte.
Devido às propriedades da fórmula, a imidacloprida e a permetrina espalham-se por toda a superfície da pele do cão, não sendo absorvidas pelo organismo do animal e matando os parasitos por contato.
Efeito sinérgico
Demonstrou-se que a combinação de imidacloprida e permetrina apresenta efeito sinérgico. A eficácia da permetrina é aumentada quando os neurônios e gânglios dos artrópodes são simultaneamente ativados pela imidacloprida, aumentando portanto a eficácia da permetrina.


Quais as contraindicações do Advantage Max3 para Cães?
Não use em gatos.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Advantage Max3 para Cães?
Verifique o peso do seu cão.
Certifique-se na tabela abaixo que ele está na faixa de peso adequada para esta apresentação:
Intervalo de peso Volume da bisnaga
Cães até 4 kg 0,4 mL
Cães entre 4 kg e 10 kg 1,0 mL
Cães entre 10 kg e 25 kg 2,5 mL
Cães acima de 25 kg 4,0 mL
Retire a bisnaga plástica da embalagem.
Segure-a na posição vertical e retire a tampa.
Recoloque a tampa no sentido inverso ao anterior e gire-a, quebrando o lacre.
Retire a tampa e aplique todo o conteúdo da bisnaga diretamente sobre a pele seca do animal, na região da nuca ou da cernelha. Os pelos devem ser afastados até que a pele esteja visível para facilitar a aplicação.
Para cães acima de 10 kg, proceder como descrito acima (passos 1 a 4) e aplicar o conteúdo da bisnaga em 4 pontos ao longo da linha do dorso do animal.
Tratamento e controle de carrapatos
Advantage® Max3 elimina larvas, ninfas e formas adultas dos carrapatos presentes sobre o animal, entre 24 e 48 horas após o tratamento e continua controlando novas infestações por, pelo menos, 4 semanas.
Os carrapatos adultos são mortos antes que possam reproduzir-se, o que auxilia o controle da infestação no ambiente. Os carrapatos mortos permanecerão aderidos à pele do cão, ressecando e destacando- -se naturalmente em seguida. Os órgãos sensoriais e as terminações nervosas do parasito respondem de maneira particularmente sensível ao produto, causando um estado de hiperexcitação (efeito “hot-foot”) quando este entra em contato com o animal tratado. O carrapato assim afetado movimenta-se de forma brusca e descoordenada, logo morrendo pela ação de Advantage® Max3.
Esta ação dificulta a fixação do carrapato ao hospedeiro, e somada ao efeito letal de Advantage® Max3, reduz o risco de infecção pelos agentes transmitidos por este parasito (Babesia spp., Ehrlichia spp. e Hepatozoon canis). Como larvas e ninfas do carrapato permanecem escondidas no ambiente por períodos prolongados, é importante tratar também o ambiente onde vivem os cães, usando carrapaticidas indicados para esse fim.
O carrapato Rhipicephalus sanguineus pode alojar-se entre as tábuas das casinhas de madeira, frestas entre tijolos e blocos, e até mesmo sob o estrado da cama do quarto onde dorme o animal. Estes pontos devem ser inspecionados e corretamente pulverizados. Não tente arrancar os carrapatos, pois sua peça bucal pode permanecer na pele do cão, causando abscessos.
Tratamento e controle de pulgas
O produto elimina 100% das pulgas adultas presencontinua matando novas pulgas reinfestantes por, pelo ambiente onde vive o cão, ou adquiridas em passeios, do cão tratado, antes que possam por ovos, quebrando o ciclo do parasita. Larvas de pulgas presentes na cama e nas áreas frequentadas pelo cão tratado com Advantage® Max3 são eliminadas quando expostas ao contato com o produto presente na descamação natural da pele e nos pelos do animal. Este efeito, somado à ação adulticida de Advantage® Max3, auxilia na rápida desinfestação do ambiente.
Estratégias efetivas para o controle de pulgas devem levar em conta as pulgas adultas vivendo em seu hospedeiro e o potencial de reinfestação causado pelas novas gerações de pulgas que se desenvolvem no ambiente frequentado pelo animal. Advantage® Max3 é indicado contra a dermatite alérgica a picada de pulgas (DAPP).
O produto não é absorvido pela pele do cão. Advantage® Max3 exerce seu efeito quando absorvido pelas membranas intersegmentais do inseto, produzindo contrações musculares tetânicas com apenas alguns minutos de exposição. A pulga morre por contato com a pele tratada e não tem oportunidade de picar o cão.
Ação letal e efeito repelente contra mosquitos
Estudos realizados com mosquitos culicídeos e fleblotomíneos demonstraram que Advantage® Max3 apresenta pronunciada eficácia contra estes dípteros, repelindo e matando os mosquitos que eventualmente entrarem em contato com o cão tratado por até 4 semanas. Advantage® Max3 reduz as chances de transmissão da dirofilariose e da leishmaniose, doenças parasitárias carreadas por estes vetores.
Tratamento e controle de piolhos
Advantage® Max3 também elimina ninfas e piolhos adultos presentes sobre o animal, mantendo sua eficácia contra os parasitos por até 6 semanas. O tempo de ação de Advantage® Max3 contra piolhos é superior ao período pré-patente destes parasitos e afeta a geração seguinte de modo consistente. Deve-se levar em conta o potencial de reinfestação causado pelos piolhos carreados por outros cães contactantes e aqueles presentes no ambiente frequentado pelo hospedeiro.