Advil 200mg, para o que é indicado e para o que serve?
Advil® está indicado para alívio temporário da febre e de dores de leve a moderada intensidade, como:
Dor de cabeça;
Dor nas costas;
Dor muscular;
Cólica menstrual;
De gripes e resfriados comuns;
Dor de artrite;
Dor de dente.


Como o Advil 200mg funciona?
Advil® contém ibuprofeno, um derivado do ácido fenilpropiônico que possui atividade analgésica e antitérmica. Sua ação se inicia em cerca de 30 minutos após a administração, com duração de 4 a 6 horas para efeito analgésico; e de 6 a 8 horas, para efeito antitérmico.


Quais as contraindicações do Advil 200mg?
Não usar este medicamento se houver história anterior de alergia ao ibuprofeno ou a qualquer componente da fórmula, ao ácido acetilsalicílico ou a qualquer outro anti-inflamatório não-esteroidal, como diclofenaco e cetoprofeno, por exemplo. Não deve ser usado por pessoas com história prévia ou atual de úlcera gastrintestinal ou sangramento gastrintestinal (do estômago e intestino). Não deve ser usado durante os últimos 3 meses de gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Advil 200mg?
Advil® deve ser administrado por via oral na dose recomendada de 1 ou 2 comprimidos. Se necessário, esta dose pode ser repetida com intervalo mínimo de 4-6 horas. Não exceder o total de 6 comprimidos (ou 1200mg) em um período de 24 horas. Pode ser administrado junto com alimentos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional da saúde. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.