Advil 12h, para o que é indicado e para o que serve?
Advil® 12h fornece alívio rápido e de longa duração para as seguintes dores, por até 12 horas:
Dores de cabeça, incluindo dor de cabeça tensional e dor de enxaqueca;
Alívio temporário de dores de leve a moderada intensidade, tais como:
Musculares (mialgia), nas articulações (artralgia), nas costas (lombalgia), de gripe e resfriados comuns, dor de dente e de extrações dentárias, e dor menstrual;
Alívio de dores associadas a:
Inflamação da garganta, dor pós-traumática (contusão, hematomas), excesso de esforço físico, lesões leves oriundas da prática esportiva, entorses, distensões, tendinites.
Advil® 12h também está indicado para diminuição da febre com duração por mais de 6 horas.


Como o Advil 12h funciona?
O Advil® 12h é um medicamento anti-inflamatório não esteroide (AINE) que é capaz de reduzir as substâncias químicas produzidas pelo corpo que causam dor e inflamação.
Cada comprimido revestido de 600mg de ibuprofeno possui uma dupla camada (200 mg de Liberação Imediata/400 mg de Liberação Prolongada). A primeira camada se dissolve rapidamente para imediato alívio da dor. A segunda camada é liberada lentamente para proporcionar até 12 horas de alívio da dor.
Estudos demonstraram que após sua administração, o efeito se inicia em cerca de 15 a 30 minutos, com ação prolongada por até 12 horas. O Advil® 12h só consegue aliviar a dor se você seguir o tratamento corretamente.


Quais as contraindicações do Advil 12h?
Não use este medicamento se apresentar:
Alergia ao ibuprofeno ou a qualquer outro componente da fórmula;
Alergia ao ácido acetilsalicílico (AAS, Aspirina);
Alergia a qualquer outro anti-inflamatório não esteroide (AINE);
Histórico prévio ou atual de úlcera estomacal, perfuração ou sangramento do estômago;
Insuficiência hepática ou renal;
Tem insuficiência cardíaca grave.
Não deve ser usado durante os últimos 3 meses de gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Advil 12h?
Tomar um comprimido, por via oral, a cada 12 horas, não excedendo dois comprimidos (1.200 mg) em um período de 24 horas.
Não usar por mais de três dias para febre ou dez dias para alívio de dor. Não tomar mais do que a quantidade recomendada ou mais de um comprimido por vez.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.