Adynovate, para o que é indicado e para o que serve?
Adynovate é um medicamento injetável que é utilizado para ajudar a tratar e controlar hemorragia em crianças e adultos com hemofilia A (deficiência congênita de Fator VIII). Seu médico pode te prescrever Adynovate se você realizar uma cirurgia.
Adynovate pode reduzir o número de episódios de hemorragia quando utilizado regularmente (profilaxia).
Adynovate não é utilizado para tratar doença de von Willebrand.


Como o Adynovate funciona?
Adynovate contém o princípio ativo alfarurioctocogue pegol, fator VIII de coagulação humano peguilado. O fator VIII de coagulação humano foi modificado para prolongar sua duração de ação. O fator VIII é necessário para o sangue formar coágulos e parar com hemorragias. Em pacientes com hemofilia A (ausência congênita de fator VIII), ele está ausente ou não funciona adequadamente.


Quais as contraindicações do Adynovate?
Você não deve utilizar Adynovate se você:
For alérgico a proteína de camundongo ou hamster.
For alérgico a alfarurioctocogue pegol, alfaoctocogue (Advate) ou quaisquer outros ingredientes em Adynovate.
Informe seu médico se você estiver grávida ou amamentado, pois Adynovate pode não ser adequado para você.


Como usar o Adynovate?
Adynovate é administrado por via intravenosa.
Você pode infundir Adynovate em um centro de tratamento de hemofilia, no consultório de seu médico ou em sua casa. Você deve ser treinado sobre como realizar as infusões por um profissional da saúde ou centro de tratamento de hemofilia. Muitas pessoas com hemofilia A aprendem a infundir seu Adynovate sozinhas ou com a ajuda de um membro da família.
Seu médico dirá quanto de Adynovate utilizar com base em seu peso individual, nível de atividade física, gravidade de sua hemofilia A, e onde você estiver tendo hemorragia.
O produto reconstituído (após misturar o pó liofilizado com o diluente) deve ser utilizado dentro de 3 horas e não pode ser armazenado ou refrigerado. Descarte qualquer Adynovate deixado no frasco no final de sua infusão, conforme instruído por um profissional da saúde.
Você pode ter que realizar testes sanguíneos após administrar Adynovate para garantir que seu nível sanguíneo de fator VIII é alto o suficiente para coagular seu sangue.
Informe seu médico imediatamente se sua hemorragia não parar após administrar Adynovate.
Sempre verifique a concentração impressa na embalagem do produto para garantir que esteja utilizando a concentração prescrita por seu médico. Sempre verifique a data de validade impressa na embalagem. Não utilize o produto após a data de validade.
Sempre siga as instruções específicas dadas por seu médico. As etapas listadas abaixo são orientações gerais para utilizar Adynovate. Se você não estiver certo sobre os procedimentos, contate um profissional da saúde antes de utilizar.
Informe o seu médico imediatamente se o sangramento não for controlado após o uso de Adynovate.
Seu médico prescreverá a dose que você deve administrar.
Seu médico pode precisar realizar testes sanguíneos de tempo em tempo.
Converse com seu médico antes de viajar. Planeje levar Adynovate suficiente para seu tratamento durante este tempo.
Descarte todos os materiais em um recipiente adequado, incluindo qualquer produto reconstituído que tenha sobrado.
Prepare uma superfície plana, limpa e separe todos os materiais que você precisará para a infusão.
Verifique a data de validade, e deixe Adynovate chegar à temperatura ambiente.
Lave suas mãos e coloque luvas cirúrgicas limpas. Se for infundir sozinho em casa, o uso de luvas é opcional.
Abra a embalagem de Adynovate removendo a tampa. Remova Adynovate da embalagem e inspecione visualmente o conteúdo do produto e frasco de diluente. O pó de Adynovate deve ser de coloração branca a esbranquiçada e o diluente não deve conter partículas. Não utilizar se forem observadas descoloração ou partículas.
Coloque em uma superfície plana com o frasco de diluente em cima. O frasco de diluente tem uma tira azul.
Segurando com uma mão o invólucro de Adynovate, pressione para baixo firmemente com a outra mão o frasco do diluente até o sistema ser completamente rompido e o diluente flua para baixo, no frasco de Adynovate. Ambos os frascos irão se movimentar no invólucro quando pressionados. Se você não observar transferência de diluente ao frasco do produto, pressione os frascos novamente para garantir que estejam completamente inseridos. Não remova a capa azul até ser instruído em uma etapa posterior.
Mexa Adynovate cuidadosa e continuamente até Adynovate estar completamente dissolvido. Não agitar. Não refrigerar após reconstituição. Inspecione a solução de Adynovate em relação a material particulado e descoloração antes da administração. A aparência da solução deve ser transparente e incolor. Se não, não utilizar a solução e notificar um profissional de saúde imediatamente.
Retire a capa azul do invólucro e conecte a seringa. Seja cauteloso para não injetar ar no Adynovate.
Vire Adynovate de ponta cabeça, de modo que o frasco contendo a solução de Adynovate esteja para cima. Colete a solução de Adynovate na seringa ao puxar de volta o êmbolo lentamente. Se a solução não for coletada na seringa, garanta que ambos os frascos sejam pressionados firmemente juntos. Os conteúdos de mais de um frasco podem ser coletados em uma única seringa com dimensão adequada se você estiver utilizando mais de um frasco de Adynovate.
Desconecte a seringa do sistema. Afixe a agulha de infusão à seringa utilizando um escalpe, se disponível. Aponte a agulha para cima e remova quaisquer bolhas de ar ao bater levemente com seu dedo e empurrar lenta e cuidadosamente o ar para fora da seringa e agulha.
Utilize um torniquete e prepare o local da infusão limpando bem a pele com um lenço com álcool (ou outra solução adequada sugerida por um profissional da saúde ou centro de hemofilia).
Insira a agulha na veia e remova o torniquete. Infunda lentamente Adynovate. Não infundir mais rápido do que 10 mL por minuto.
. Retire a agulha da veia e utilize uma gaze estéril para pôr pressão no local de infusão por diversos minutos.
Remova o rótulo destacável da tampa de blister e o coloque em seu livro de registros. Limpe qualquer sangue derramado com uma mistura preparada de 1 parte de alvejante e 9 partes de água, sabão e água, ou qualquer solução desinfetante caseira.
Não tampe novamente agulha. Coloque a agulha, seringa e sistema de Adynovate em um recipiente para descarte adequado de materiais perfurocortantes. Não descarte estes materiais em lixo doméstico comum.
Importante: contate um profissional de saúde ou centro de tratamento de hemofilia se você apresentar quaisquer problemas.
Posologia do Adynovate
O seu médico calculará a sua dose de Adynovate dependendo da sua condição e peso corporal e se é utilizado para prevenção ou tratamento de hemorragias. A frequência da administração dependerá de quão bem o Adynovate está trabalhando para você. Geralmente, a terapia de reposição com Adynovate é um tratamento ao longo da vida.
Use este medicamento exatamente como o seu médico lhe disse. Verifique com seu médico se você não tiver certeza.
Prevenção de sangramento
A dose usual de Adynovate em crianças e adultos (com 12 ou mais anos de idade) é de 40 a 50 UI por kg de peso corporal, administrada duas vezes por semana. A dose usual de Adynovate em crianças (menores de 12 anos de idade) é de 55 UI por kg de peso corporal, 2 vezes por semana, com um máximo de 70 UI por kg.
Tratamento de sangramento
A dose de Adynovate é calculada em função do seu peso corporal e dos níveis de fator VIII a serem atingidos.
Os níveis alvo de fator VIII dependerão da gravidade e localização do sangramento.
Se você pensa que o efeito do Adynovate é insuficiente, fale com o seu médico.
O seu médico irá realizar testes laboratoriais apropriados para se certificar de que possui níveis adequados de fator VIII. Isto é particularmente importante se você tiver uma grande cirurgia.
Pacientes não tratados previamente
A segurança e eficácia de Adynovate em pacientes não tratados previamente não foram ainda estabelecidas.
Não existem dados disponíveis.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.