Aerojet, para o que é indicado e para o que serve?
Aerojet é um broncodilatador. 
A ação do Aerojet na crise asmática instala-se logo após a sua aplicação e seu efeito prolonga-se, em média, por 4 horas. Siga exatamente o modo de usar e nunca utilize o produto de forma diferente da recomendada por seu médico.


Quais as contraindicações do Aerojet?
O salbutamol não deve ser empregado na vigência de abortamento iminente, durante o primeiro e segundo trimestre da gravidez.


Como usar o Aerojet?
Adultos:
Uma a duas inalações em dose única ou, se necessário, a cada quatro horas para o alívio das crises de asma ou de broncoespasmo. Para o tratamento de manutenção ou profilaxia 2 inalações 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças:
Visto que a utilização de medicamentos sob a forma de aerossol apresenta certas dificuldades de natureza aerodinâmica, como a retenção da respiração após expiração completa e inspiração profunda, tornam-se necessários certos cuidados com pacientes de tenra idade.
O uso do medicamento em crianças acima de 7 anos não apresenta qualquer dificuldade. Nesses casos, emprega-se uma dose, repetindo, se necessário, de 4/4 horas.
Para o tratamento de manutenção ou profilaxia 1 dose, 3 a 4 vezes ao dia.
Instruções de uso do dispositivo jet
1. Encaixar o frasco no dispositivo;
2. Retirar a tampa protetora;
3. Agitar vigorosamente;
4. Expirar completamente e introduzir a extremidade do dispositivo jet na boca;
5. Acionar o aerossol apenas uma vez, inspirar e reter o ar por alguns segundos após a inalação. Se o seu médico indicou uma posologia superior a uma administração, repita o procedimento;
6. Recolocar a tampa de proteção no dispositivo jet.
O dispositivo jet foi desenvolvido exclusivamente para os aerossóis da Chiesi Farmacêutica. A utilização de aerossóis diferentes daqueles mencionados anteriormente, resultará em problemas de adaptação da válvula ao dispositivo jet, o que causará a perda do produto e diminuição da eficácia em função da não precisão das doses administradas.
7. Se você ainda achar que o dispositivo tradicional é mais adequado às suas necessidades, basta retirar o tubo de aerossol do jet e colocá-lo na “bombinha” que acompanha esta embalagem, encaixando-o completamente no bocal.
Instruções de uso do bocal:
1. Encaixar o frasco no bocal e tirar a tampa de proteção;
2. Segurar em posição vertical, com o bocal para baixo como indicado na figura;
3. Agitar energicamente, sem apertar;
4. Fazer uma expiração completa e colocar o bocal entre os lábios bem fechados;
5. Inspirar demorada e profundamente, somente com a boca e simultaneamente apertar uma só vez. Segurar a respiração o maior tempo possível;
6. Terminada a inalação, fechar o bocal com a tampa de proteção. O bocal deve estar sempre limpo. A limpeza deve ser efetuada com água morna, após ter extraído a “bombinha”.