Aerogreen, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado em desordens respiratórias, como asma brônquica, bronquite crônica e enfisema.
Tratamento do broncospasmo associado à doença pulmonar obstrutiva crônica moderada e severa em pacientes que requerem mais de um broncodilatador.


Quais as contraindicações do Aerogreen?
Contra-indicado nos casos de ameaça de aborto.
Em pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Aerogreen?
Adultos: 5 a 10 ml, duas ou três vezes ao dia.
Crianças de 2 a 6 anos: 2,5 a 5,0 ml, duas a três vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos: 5,0 ml, duas ou três vezes ao dia.
Crianças com mais de 12 anos: 5,0 a 10 mL, duas ou três vezes ao dia.