Aerofrin Solução Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Aerofrin® solução oral é indicado para o controle e a prevenção do ataque asmático e proporciona alívio do espasmo brônquico associado às crises de asma, bronquite crônica e enfisema.


Como o Aerofrin Solução Oral funciona?
O sulfato de salbutamol, substância ativa de Aerofrin® solução oral, pertence a um grupo de medicamentos chamados broncodilatadores. O salbutamol relaxa a musculatura das paredes dos brônquios, ajudando a abrir as vias aéreas e tornando mais fácil a entrada e a saída de ar dos pulmões. Dessa forma alivia o aperto no peito, o chiado e a tosse, permitindo que você respire com mais facilidade.
O tempo para início de ação do Aerofrin® solução oral é cerca de 30 minutos.
O salbutamol tem duração de ação de 4 a 6 horas, na maioria dos pacientes.


Quais as contraindicações do Aerofrin Solução Oral?
O uso de Aerofrin® solução oral é contraindicado para pacientes que apresentam alergia ao salbutamol ou a qualquer outro componente do medicamento.
Atenção diabéticos: contém açúcar (350,0mg de sacarose/mL da solução oral).


Como usar o Aerofrin Solução Oral?
Uso oral.
Siga as recomendações de seu médico, pois em alguns casos a diluição de Aerofrin® solução oral é aconselhável.
Posologia do Aerofrin Solução Oral
Para alívio do broncoespasmo
Adultos
A dose usualmente eficaz é de 4 mg de salbutamol (10 mL da solução oral) 3 ou 4 vezes ao dia. Caso não se obtenha a broncodilatação adequada, cada dose pode ser gradualmente aumentada para até 8 mg (20 mL do da solução oral). Contudo, observou-se que alguns pacientes obtêm alívio adequado com 2 mg (5 mL da solução oral) 3 ou 4 vezes ao dia.
Para os pacientes muito sensíveis a estimulantes beta-adrenérgicos, recomenda-se iniciar o tratamento com 2 mg (5 mL da solução oral) 3 ou 4 vezes ao dia.
Crianças
Crianças de 2 a 6 anos: 2,5 a 5 mL da solução oral (1 a 2 mg de salbutamol) 3 ou 4 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos: 5 mL da soluça oral (2 mg de salbutamol) 3 ou 4 vezes ao dia.
Crianças acima de 12 anos: 5 a 10 mL da solução oral (2 a 4 mg de salbutamol) 3 ou 4 vezes ao dia.
Pacientes idosos
Recomenda-se iniciar o tratamento com 5 mL da solução oral (2 mg de salbutamol) 3 ou 4 vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.