Aerotrat, para o que é indicado e para o que serve?
Aerotrat solução oral é indicado para o controle e prevenção do ataque asmático e proporciona alívio do espasmo brônquico associado às crises de asma, bronquite crônica e enfisema.
Como o Aerotrat funciona?
O sulfato de salbutamol, substância ativa de Aerotrat solução oral, pertence a um grupo de medicamentos chamados broncodilatadores. O salbutamol relaxa a musculatura das paredes dos brônquios, ajudando a abrir as vias aéreas e tornando mais fácil a entrada e a saída de ar dos pulmões. Dessa forma alivia o aperto no peito, o chiado e a tosse, permitindo que você respire com mais facilidade.
O tempo para início de ação do Aerotrat solução oral é cerca de 30 minutos. O salbutamol tem duração de ação de 4 a 6 horas, na maioria dos pacientes.


Quais as contraindicações do Aerotrat?
O uso de Aerotrat solução oral é contraindicado para pacientes que apresentam alergia ao salbutamol ou a qualquer outro componente do medicamento.


Como usar o Aerotrat?
Uso oral.
Siga as recomendações de seu médico, pois em alguns casos a diluição de Aerotrat solução oral é aconselhável.
Posologia do Aerotrat
Para alívio do broncoespasmo
Adultos
A dose usualmente eficaz é de 4 mg de salbutamol (10 mL de solução oral) 3 ou 4 vezes ao dia.
Caso não se obtenha a broncodilatação adequada, cada dose pode ser gradualmente aumentada para até 8 mg (20 mL de solução oral). Contudo, observou-se que alguns pacientes obtêm alívio adequado com 2 mg (5 mL de solução oral) 3 ou 4 vezes ao dia.
Para os pacientes muito sensíveis a estimulantes beta-adrenérgicos, recomenda-se iniciar o tratamento com 2 mg (5 mL de solução oral) 3 ou 4 vezes ao dia.
Crianças
Crianças de 2 a 6 anos
2,5 a 5 mL de solução oral (1 a 2 mg de salbutamol) 3 ou 4 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
5 mL de solução oral (2 mg de salbutamol) 3 ou 4 vezes ao dia.
Crianças acima de 12 anos
5 a 10 mL de solução oral (2 a 4 mg de salbutamol) 3 ou 4 vezes ao dia.
Pacientes idosos
Recomenda-se iniciar o tratamento com 5 mL de solução oral (2 mg de salbutamol) 3 ou 4 vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Aerotrat?
Se você se esquecer de tomar uma dose, tome-a logo que se lembrar. No entanto, se você só se lembrar na hora que deveria tomar a próxima dose, não tome a dose esquecida. Ou seja, não tome uma dose dobrada para compensar uma perdida. Você pode apresentar uma sensação de aperto ou chiado no peito ou tosse (isto é, os sintomas normais da asma). Se você perder apenas uma dose, esses sintomas nem sempre podem ocorrer.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.