Afolic Infantil, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento em casos de deficiência de ácido fólico no organismo e para pessoas que se encontram sob risco de desenvolver carência desta vitamina.
Suplemento vitamínico como auxiliar no tratamento das anemias carências.


Como o Afolic Infantil funciona?
O ácido fólico, componente ativo do Afolic Infantil, atua em várias reações celulares fundamentais. Afolic Infantil atua no tratamento de pessoas que desenvolveram anemia megaloblástica causada pela deficiência de ácido fólico.


Quais as contraindicações do Afolic Infantil?
Em casos de alergia ao ácido fólico ou aos demais componentes da fórmula, orienta-se interromper o uso da medicação e procurar orientação médica.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com anemia perniciosa.


Como usar o Afolic Infantil?
Lactentes (0 – 11 meses)
O medicamento Afolic Infantil 0,2 mg/mL deve ser ingerido uma vez ao dia – 15 gotas (0,5 mL) a cada 24 horas (dose diária de 0,1 mg de ácido fólico).
Pediátrico (1 – 10 anos)
O medicamento Afolic Infantil 0,2 mg/mL deve ser ingerido uma vez ao dia – 45 gotas (1,5 mL) a cada 24 horas (dose diária de 0,3 mg de ácido fólico).
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via pode causar a inefetividade do medicamento ou mesmo promover danos à saúde.
A dose máxima diária de Afolic Infantil 0,2 mg/ mL é de 2.250 gotas ( 75 mL).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.