Afrezza, para o que é indicado e para o que serve?
Afrezza® é uma insulina indicada para controlar níveis altos de açúcar no sangue em adultos com diabetes mellitus.
Observações importantes
Afrezza® deve ser usado em combinação com insulina de longa duração em pacientes com diabetes mellitus tipo 1.
Afrezza não é indicado para substituir insulina de ação prolongada. Afrezza deve ser usado associado a uma insulina de ação prolongada em pessoas que têm diabetes mellitus tipo 1.
Afrezza® não é indicado para o tratamento de cetoacidose diabética.
Não se sabe se Afrezza® é seguro e eficaz para uso em pessoas que fumam. Afrezza® não é indicado para uso em pessoas que fumam ou que tenham parado de fumar recentemente (há menos de 6 meses).


Como o Afrezza funciona?
Afrezza® é uma insulina que é inalada através da boca para dentro dos pulmões, através de seu inalador específico. Após a absorção pulmonar o medicamento vai para a circulação sistêmica.
No organismo a insulina diminui os níveis de glicose (açúcar) do sangue ao estimular a captação de glicose periférica pelos músculos e pela gordura, e ao diminuir a produção de glicose do fígado.
O tempo médio para o efeito máximo de Afrezza® 4 unidades é de aproximadamente 35 minutos, de Afrezza® 12 unidades é de aproximadamente 45 minutos e de Afrezza® 48 unidades é de aproximadamente 55 minutos.


Quais as contraindicações do Afrezza?
Não use Afrezza®
Se você tem problemas crônicos no pulmão, tais como asma e Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC) devido ao risco de broncoespasmo agudo. 
Se você é alérgico à insulina humana regular ou quaisquer ingredientes de Afrezza®. 
Durante episódios de hipoglicemia (baixa quantidade de açúcar no sangue).


Como usar o Afrezza?
Afrezza® é um medicamento que é usado para tratar adultos com diabetes. Contém a substância ativa insulina, que é usada por inalação oral (inalada nos pulmões) utilizando o inalador Afrezza®, no começo de uma refeição. A dose depende da glicose no sangue do paciente, que deve ser testada regularmente.
Afrezza® é uma formulação de pó seco de insulina humana que está disponível em refis de uso único preenchidos de 4 unidades, 8 unidades e 12 unidades, e só pode ser obtido com receita médica.
Em pacientes com diabetes tipo 1, Afrezza® deve ser usado em associação com uma insulina de longa duração (basal) administrada pelo menos uma vez por dia.
Afrezza® só pode ser administrado por via inalatória oral, usando inalador Afrezza®.
Afrezza® é administrado usando uma única inalação por refil. Use Afrezza® exatamente conforme o seu médico recomendar. Seu médico deve informar quando e o quanto de Afrezza® você deve usar;
Conheça a concentração de Afrezza® que você usa. Não mude a quantidade ou concentração de Afrezza® a menos que seu médico determine a mudança;
Tome Afrezza® no início da sua refeição;
Verifique seus níveis de açúcar no sangue. Pergunte ao seu médico qual deve ser seu nível de açúcar no sangue e quando você deve verificar seus níveis de açúcar no sangue;
Ajustes de dose podem ser necessários na troca de uma outra insulina para o Afrezza®. Siga a orientação de seu médico;
Converse com o seu médico sobre a sua condição médica ou seu tratamento.
Informações importantes sobre o modo de usar Afrezza®:
Afrezza® está disponível em 3 concentrações e os refis são codificados por cor:
4 unidades (refil azul);
8 unidades (refil verde);
12 unidades (refil amarelo).
Cada refil é marcado com “afrezza” e “4 unidades”, “8 unidades”, ou “12 unidades”.
Se a sua dose prescrita de Afrezza® for maior que 12 unidades, você precisará usar mais de 1 refil.
Se você precisar usar mais de um refil para sua dose, jogue fora o refil usado antes de pegar um novo. Você percebe que um refil foi usado porque o receptáculo do refil se move para o centro após o uso.
Não tente abrir os refis de Afrezza®. O inalador Afrezza® abre o refil automaticamente durante o uso.
Os refis de Afrezza® devem ser usados apenas com o inalador Afrezza®. Não tente aspirar o pó de insulina Afrezza® de outra maneira. Não coloque refis em sua boca e não engula os refis.
Use apenas 1 inalador Afrezza® por vez. O mesmo inalador deve ser usado para refis de 4 unidades, 8 unidades ou 12 unidades.
Armazene o inalador em um local seco e limpo com o bocal coberto até a próxima dose.
Jogue fora o inalador Afrezza® após 15 dias de uso e utilize um novo.
Se você tiver problemas ou se o inalador Afrezza® quebrar e você precisar de um novo, ligue para 0800-057-2466.
Conheça seu inalador Afrezza®
Cada embalagem do medicamento contém 2 inaladores, embalados individualmente em um envoltório de plástico transparente. O inalador está totalmente montado com uma tampa removível do bocal. O inalador Afrezza® pode ser usado por até 15 dias a partir do primeiro dia de uso. Após 15 dias de uso, o inalador deve ser descartado e substituído por um novo inalador.
Conheça seus refis Afrezza®
1 envelope de papel laminado;
2 cartelas de blíster por embalagem (5 tiras por cartelas de blíster);
3 refis por tira.
Existem 3 concentrações de refis de Afrezza®
Um refil azul correspondendo a aproximadamente 4 unidades de insulina injetável;
Um refil verde correspondendo a aproximadamente 8 unidades de insulina injetável;
Um refil amarelo correspondendo a aproximadamente 12 unidades de insulina injetável.
Cada cartela de blister contém 5 tiras de blister separadas por perfurações para um total de 15 refis. Para conveniência, as perfurações permitem aos usuários remover uma única tira contendo 3 refis. Duas cartelas contendo refis de uma mesma concentração são embaladas em um envelope de papel laminado (30 refis por envelope de papel laminado).
Como tomar sua dose de Afrezza®
Sempre tenha certeza que tem disponível o número certo de refis de Afrezza® para sua dose antes de iniciar a administração. Refis de Afrezza® devem ser usados apenas com o inalador Afrezza®.
Etapa 1: Selecione os refis de Afrezza® para sua dose
Se sua dose preescrita de Afrezza® foi de 4 unidades, use:
Se sua dose preescrita de Afrezza® foi de 4 unidades, use:
Se sua dose preescrita de Afrezza® foi de 4 unidades, use:
Se sua dose prescrita de Afrezza® for maior que 12 unidades você precisará de mais de 1 refil para obter sua dose correta.
Use o quadro de dosagem abaixo para determinar o menor número de refis de Afrezza® que você pode usar para sua dose. Outras combinações de refis também podem ser usadas.
(Figura B)
Exemplo
Se você precisar tomar 20 unidades de Afrezza®, você pode usar:
Selecione os Refis
Importante: Use o quadro de dosagem de Afrezza® da figura B para auxiliar na escolha do número correto de refis de Afrezza® necessários para sua dose.
Embalagens Abertas
Remova uma cartela de blíster do envelope de papel laminado.
Picote ao longo da perfuração para remover uma tira.
Empurre o refil para removê-lo.
Remova um refil da tira pressionando no lado incolor para empurrar o refil para fora. Remova o número correto de refis para sua dose. Se o receptáculo do refil for empurrado, não há danos ao refil.
Refis de Afrezza® deixados em uma tira aberta devem ser usados dentro de 3 dias.
Antes de prosseguir
Verifique se você tem o(s) refil(is) de Afrezza® certo(s) para sua dose.
Use apenas 1 inalador para múltiplos refis. Jogue fora seu inalador Afrezza® após 15 dias de uso e pegue um novo.
Etapa 2: Carregando um refil
Segure o inalador. 
Segure o inalador em uma mão com o bocal branco voltado para cima e a base roxa voltada para baixo.
Abra o inalador. 
Abra o inalador levantando o bocal branco para a posição vertical.
Antes de colocar o refil de Afrezza® no seu inalador, garanta que ele tenha estado a temperatura ambiente por 10 minutos.
Coloque o refil.
Segure o refil com o receptáculo voltado para baixo.
Alinhe o refil com a abertura no inalador. A extremidade apontada do refil deve se alinhar com a extremidade apontada do inalador.
Coloque o refil no inalador.
Certifique-se que o refil esteja plano no inalador.
Manter o nível uma vez carregado!
Agora que o refil está carregado, mantendo o nível do inalador, deste ponto em diante, para evitar a perda do pó do medicamento.
Se ocorrer qualquer uma dessas situações, jogue o refil fora e carregue com um novo refil.
Feche o inalador
Abaixe o bocal para fechar o inalador (isso irá abrir o refil de medicamento). Você deve sentir um clique quando o inalador fechar.
Etapa 3: Inalando Afrezza®
Verifique se você está pronto para inalar:
A capa (tampa) roxa do bocal foi removida;
O inalador está mantido no nível;
Revise totalmente as etapas A-B-C antes de começar o processo de inalação.
Remova a tampa do bocal.
Importante: Mantenha o nível do inalador durante e após a remoção da capa roxa do bocal.

Verifique se você está pronto para inalar:
A capa (tampa) roxa do bocal foi removida.
O inalador está mantido no nível.
Revise totalmente as etapas A-B-C antes de começar o processo de inalação.
Exale.
Segure o inalador longe da sua boca e sopre (exale) o ar completamente.
Posicione o inalador na boca.
Mantendo o nível da sua cabeça, coloque o bocal na sua boca e incline o inalador para baixo, em direção ao seu queixo, conforme mostrado.
Feche seus lábios ao redor do bocal para formar um lacre.
Incline o inalador para baixo enquanto mantém o nível da sua cabeça.
Inale profundamente e prenda a respiração.
Com sua boca fechada ao redor do bocal, inale profundamente através do inalador.
Segure sua respiração pelo tempo máximo confortável para você e ao mesmo tempo remova o inalador da sua boca. Após segurar sua respiração, exale e continue a respirar normalmente.
Etapa 4: Removendo um refil usado
Recoloque a capa do bocal. Coloque a capa roxa do bocal de volta no inalador.
Abra o inalador.
Abra o inalador levantando o bocal branco.
Remova o Refil.
Remova o refil da base roxa.
Jogue fora o refil.
Jogue fora o refil usado em sua lixeira.
Dosagem com múltiplos refis
Se você precisar de mais de um refil de Afrezza® para sua dose, veja o quadro de dosagem Afrezza® acima (figura B).
Repita as etapas 2 a 4 para cada refil de Afrezza® necessário para sua dose prescrita de Afrezza®.
Como devo armazenar o Afrezza®
Não em uso: Armazenar refrigerado
Armazenar o medicamento fechado refrigerado (2 - 8ºC).
  Refrigerado
Envelope
Selado
(fechado) Pode ser usado até a data de expiração
Cartelas + Tiras de Blister
Selado
(fechado) Deve ser usado dentro de 1 mês
*Se um envelope, cartela ou tira de blíster não estiver refrigerado, os conteúdos devem ser usados dentro de 10 dias.
Quando estiver em uso: Armazenar em temperatura ambiente (15 a 30º)
Envelope aberto
Uma vez que o envelope for aberto, ver o quadro abaixo:
  Tempertura ambiente
Cartelas + Tiras de Blister
Selado
(fechado) Deve ser usado dentro de 10 dias
Tiras
Aberto Deve ser usado dentro de 3 dias
*Não coloque uma cartela ou tira de blíster de volta ao refrigerador após ter sido armazenada a temperatura ambiente.
Cuidando do seu inalador Afrezza®
Instruções de armazenamento
Uma vez que você tenha tomado a dose completa, certifique-se que a capa roxa do bocal tenha sido colocada no inalador fechado:
Mantenha o inalador em local limpo e seco com a capa do bocal colocada até sua próxima dose;
Pode ser armazenado refrigerado, mas deve estar em temperatura ambiente antes do uso;
Mantenha fora do alcance das crianças.
Instruções de cuidado
Use um inalador por vez. O mesmo inalador deve ser usado para administrar refis de 4 unidades, 8 unidades ou 12 unidades. Substitua o inalador a cada 15 dias para manter a administração do medicamento;

Acompanhe os 15 dias de quando você inicia o uso do inalador no calendário ou use o gráfico disponível no verso da caixa do inalador.
Após inalar sua dose, resíduos de pó no bocal são normais, isto não afeta sua dose;
A parte externa do inalador pode ser limpa com um pano limpo e seco se necessário. Nunca lave o inalador. Mantenha-o seco.
Troca entre Afrezza® e a insulina injetável
Contatar seu médico antes de trocar insulinas. Afrezza® é uma insulina prandial.
Não trocar Afrezza® por insulina de longa ação.
Não trocar insulina de longa ação por Afrezza®.
Posologia do Afrezza
Afrezza® é uma insulina de ação rápida utilizada para administração no início da refeição.
A dosagem com Afrezza® é individual e determinada de acordo com as necessidades do paciente. Em pacientes com diabetes tipo 1, Afrezza® administrado por inalação oral deve ser usado em associação com insulina basal (insulina de ação intermediária ou de ação prolongada administrada pelo menos uma vez por dia). No regime de tratamento basal - bolus, aproximadamente 50% desse requerimento pode ser fornecido por Afrezza® e o restante por insulina de ação intermediária ou ação prolongada.
A necessidade de insulina diária total individual em adultos pode variar e é geralmente entre 0,5 e 1,6 unidade/kg/dia.
Recomenda-se o monitoramento da glicose no sangue e o ajuste da dose de insulina para obter um controle glicêmico ideal.
O ajuste da dose pode ser necessário se os pacientes realizarem atividade física aumentada, mudarem sua dieta habitual ou durante uma doença concomitante. Os níveis de glicose no sangue devem ser monitorados adequadamente sob essas condições.
A duração da ação irá variar de acordo com a dose.
Pacientes em tratamento basal - bolus que se esquecem de uma dose de refeição são aconselhados a monitorar seu nível de glicose no sangue para decidir se uma dose de insulina é necessária. Os pacientes devem retomar seu esquema de dosagem usual na próxima refeição.
A potência da insulina, incluindo Afrezza®, é expressa em unidades.
Dosagem
Inicial
Etapa 1 - Dose prandial inicial
Indivíduos virgens para tratamento com insulina
Começar com 4 unidades de Afrezza® em cada refeição.
Indivíduos usando insulina subcutânea prandial
Determinar a dose apropriada de Afrezza® para cada refeição convertendo a dose injetável usando a Figura 1.
Indivíduos usando insulina subcutânea em pré-mistura
Estimar a dose de insulina prandial injetável dividindo metade da dose diária total desta insulina pré-misturada injetável igualmente entre as três refeições do dia. Converter cada dose prandial injetável estimada para uma dose apropriada de Afrezza® usando a Figura 1. Administrar a outra parte da dose injetável de insulina em pré-mistura total diária como insulina basal injetável.
Etapa 2 - Ajuste de dose prandial
Ajustar a dose de Afrezza® com base nas necessidades metabólicas individuais, resultados de monitorização da glicemia e meta do controle glicêmico;
Ajustes de dose podem ser necessários com mudanças na atividade física, mudanças no padrão de refeições (exemplo: conteúdo de macronutrientes ou momento da ingestão de alimentos), mudanças na função renal ou hepática ou durante doença aguda;
Monitorar cuidadosamente a glicemia em pacientes requerendo doses altas de Afrezza®. Se, nestes pacientes, o controle da glicemia não for alcançado com doses aumentadas de Afrezza®, considerar o uso de insulina prandial subcutânea.
Figura 1 – Tabela de conversão de dose prandial inicial de Afrezza®
Pacientes com diabetes mellitus tipo 1
A dose inicial recomendada em pacientes sem tratamento prévio com insulina e com diabetes tipo 1 é aproximadamente 50% da dose diária total de insulina e deve ser dividida entre as refeições com base no tamanho e composição das refeições. O restante da dose diária total de insulina deve ser administrado como insulina de ação intermediária ou ação prolongada.
Pacientes com diabetes mellitus tipo 2
A dose inicial sugerida para pacientes sem tratamento prévio com insulina é de 4 unidades em uma ou mais refeições. A titulação subsequente dependerá do alvo glicêmico individual e do tamanho e composição das refeições.
Administração de Afrezza® para doses excedendo 12 unidades
Para doses de Afrezza® excedendo 12 unidades, é necessária a inalação de múltiplos refis. Para alcançar a dose prandial total requerida, os pacientes podem usar uma combinação de refis de 4 unidades, 8 unidades e 12 unidades. Exemplos de combinações de refis para dose de até 24 unidades são mostradas na Figura 1. Para doses acima de 24 unidades, combinações de múltiplos refis diferentes podem ser usadas.
Ajuste de dose devido a interações medicamentosas
Ajustes de dose podem ser necessários quando Afrezza® for coadministrado com certos medicamentos.
Avaliação da função do pulmão antes da administração
Afrezza®® é contraindicado em pacientes com doença pulmonar crônica devido ao risco de broncoespasmo agudo nestes pacientes. Antes de iniciar o uso de Afrezza®, conduza histórico médico, exame físico e espirometria (VEF1) em todos os pacientes para identificar doença pulmonar potencial.
Populações especiais
Pacientes idosos (≥ 65 anos)
Nenhuma diferença geral na segurança ou eficácia foi observada entre pacientes acima de 65 anos. A experiência terapêutica em pacientes ≥ 75 anos é limitada.
Insuficiência renal e hepática
A insuficiência renal ou hepática pode reduzir as necessidades de insulina do paciente.
Em pacientes com insuficiência renal ou hepática, o monitoramento de glicose deve ser intensificado e a dose ajustada individualmente.
População pediátrica
A segurança e eficácia de Afrezza® em crianças e adolescentes com idade inferior a 18 anos não foram estabelecidas. Nenhuma recomendação sobre uma posologia pode ser feita.
Transferência de outros medicamentos insulínicos
O monitoramento próximo da glicose é recomendado durante a transferência de outras insulinas nas refeições e nas semanas iniciais seguintes. A conversão de outra insulina na hora das refeições pode ser feita na base de unidade para unidade. A transferência de um paciente de outro tipo, marca ou fabricante de insulina para Afrezza® deve ser feita sob supervisão médica e pode resultar na necessidade de uma mudança na dosagem.
As doses e o horário da medicação simultânea de insulina de ação intermediária ou de ação prolongada ou outro tratamento antidiabético concomitante, poderão ser ajustados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser cortado.
Não abrir os refis do medicamento. O inalador Afrezza® abre o refil automaticamente durante o uso.