Afrin Solução Oftálmica, para o que é indicado e para o que serve?
Afrin® Oftálmico está indicado para o alívio dos sintomas de inflamações oculares superficiais (irritação, vermelhidão e inchaço nos olhos), como as causadas por conjuntivite alérgica aguda e conjuntivite não infecciosa.


Como o Afrin Solução Oftálmica funciona?
O cloridrato de oximetazolina produz vasoconstrição dos vasos sanguíneos conjuntivais superficiais. A duração da ação é de aproximadamente 6 horas. A duração do tratamento é geralmente de 7 a 10 dias. O tratamento deverá ser continuado até que os sintomas desapareçam. Entretanto, se a irritação persistir, o diagnóstico deverá ser revisto.


Quais as contraindicações do Afrin Solução Oftálmica?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com alergia a qualquer um de seus componentes e nos pacientes com glaucoma não tratado.


Como usar o Afrin Solução Oftálmica?
Não permita que a ponta do frasco toque a superfície do olho ou qualquer outra superfície. O uso do mesmo frasco por mais de uma pessoa pode propagar infecção.
Recomenda-se a remoção de lentes de contato antes da administração do produto.
Adultos e crianças acima de 6 anos de idade
Instilar uma ou duas gotas no saco conjuntival três a quatro vezes ao dia.
Geralmente, a duração do tratamento é de 7 a 10 dias. O tratamento deverá ser continuado até o desaparecimento dos sintomas; entretanto, se a irritação persistir, consulte o seu médico, pois o diagnóstico deverá ser revisto.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.