Aftine, para o que é indicado e para o que serve?
Aftine® é indicado como medicação tópica auxiliar no tratamento das afecções bucais.


Como o Aftine funciona?
Aftine® é é eficaz nos casos de aftas e outras afecções bucais. A neomicina combate as bactérias, o tartarato de bismuto e sódio possui ação antisséptica; o cloridrato de procaína atua como anestésico, e o mentol age como adstringente.


Quais as contraindicações do Aftine?
Aftine® não deve ser utilizado por pacientes sensíveis a qualquer um dos componentes da formulação.


Como usar o Aftine?
Pingar uma ou duas gotas no local da afecção, 3 a 6 vezes ao dia
Agite antes de usar.
Siga as orientações do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.