Aftliv, para o que é indicado e para o que serve?
Atua como adstringente nos casos de estomatites, principalmente infantil (sapinho).


Quais as contraindicações do Aftliv?
Pode ocorrer hipersensibilidade.


Como usar o Aftliv?
Destampe o frasco.
Encaixe a válvula com jato direcionador na parte superior do frasco.
Pressione até a válvula estar encaixada (Atenção: neste momento o medicamento pode ser aspergido devido a pressão aplicada).
Direcione o jato no local da lesão na boca ou garganta.
Recomenda-se secar o jato direcionador após a utilização.
Após o uso não é necessário desconectar a válvula.