Agarol, para o que é indicado e para o que serve?
Agarol® é indicado para o tratamento sintomático da constipação e para facilitar a evacuação intestinal.


Como o Agarol funciona?
Agarol® é um medicamento com atividade laxante, que modifica o intercâmbio hidroeletrolítico intestinal e estimula a motilidade do cólon.
É uma associação de picossulfato de sódio (um derivado difenilamínico), óleo mineral (uma mistura de hidrocarbonetos alifáticos obtido do petróleo) e de agar-agar (um polímero sulfatado de galactose extraído de várias espécies de algas vermelhas).


Quais as contraindicações do Agarol?
Agarol® é contra-indicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade a substâncias do grupo triarilmetano ou a qualquer componente de sua fórmula.
Também é contra-indicado nos casos de colopatias orgânicas complementares (enfermidades de Crohn, retocolite ulcerativa), síndrome oclusiva e suboclusiva, síndromes dolorosas e abdominais sem diagnóstico e a pacientes com quadros abdominais agudos (por ex. obstrução intestinal).
O uso de qualquer tipo de laxativo é contra-indicado no caso de sintomas de apendicite, sangramento retal não diagnosticado, ou caso não haja funcionamento do intestino por apenas 1 ou 2 dias.


Como usar o Agarol?
Agite bem antes de usar.
Os laxantes não devem ser administrados ininterruptamente por períodos superiores a 1 semana, exceto por aconselhamento médico.
Agarol® não deve ser administrado num intervalo inferior a 2 horas das refeições pois o óleo mineral pode interferir na absorção de nutrientes e vitaminas.
Posologia do Agarol
Uso em Adultos e Crianças Maiores de 12 anos
1/2 a 2 colheres de sopa (7,5 a 30 mL) ao deitar-se.
Uso em Pacientes Idosos
As mesmas orientações dadas aos pacientes adultos devem ser observadas para os pacientes idosos, considerando-se as contra-indicações, advertências e precauções, interações medicamentosas e reações adversas.