Agasten Xarope, para o que é indicado e para o que serve?
Agasten™ proporciona alívio de sintomas de alergia como coriza, coceira, congestão nasal, espirros, olhos lacrimejantes, comumente presentes nos casos de rinite alérgica (inclusive em pacientes com febre do feno).
Também alivia sintomas como vermelhidão, coceira e inchaço na pele em casos de dermatites picadas de insetos e urticária (inclusive as causadas por uso de certos medicamentos).


Como o Agasten Xarope funciona?
Agasten™ contém uma substância, denominada clemastina, pertencente a um grupo de medicamentos denominado anti-histamínicos (ou antialérgicos), os quais aliviam os sintomas da alergia ao impedirem a ação da histamina, uma substância liberada pelo organismo durante as reações alérgicas (vermelhidão, inchaço ou coceira intensa).
Agasten™ tem início de ação nas primeiras duas horas de sua tomada e apresenta longa duração do efeito (em média por até 12 horas).


Quais as contraindicações do Agasten Xarope?
Agasten™ não deve ser tomado no seguinte caso:
Se você tiver alergia conhecida a qualquer uma das substâncias contidas no produto ou a quaisquer outros antialérgicos semelhantes.
Este medicamento é contraindicado para o uso por pacientes com porfiria.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.
Agasten™ não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Agasten Xarope?
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
20 mL de xarope, duas vezes ao dia (antes do café da manhã e antes do jantar).
Crianças de 6 a 12 anos de idade
10 a 20 mL de xarope, de duas a quatro medidas.
Crianças de 3 a 6 anos
10 mL de xarope (duas vezes ao dia antes do café da manhã e antes do jantar).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas, sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.