Agemoxi CL Agener União para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido / Suspensão Oral
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio, deve ser utilizado de acordo com as diretrizes locais para prescrição de antibióticos e dados de sensibilidade.
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio é indicado para tratamento das infecções bacterianas causadas por germes sensíveis aos componentes da fórmula.
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio, bactericida que atua contra ampla gama de microrganismos, é efetivo nas seguintes condições:
Infecções do trato respiratório superior (inclusive ouvido, nariz e garganta), como amigdalite, sinusite e otite média;
Infecções do trato respiratório inferior, como bronquite aguda e crônica, pneumonia lobar e broncopneumonia;
Infecções do trato geniturinário, como cistite, uretrite e pielonefrites;
Infecções de pele e tecidos moles, como furúnculos, abscessos, celulite e ferimentos infectados;
Infecções de ossos e articulações, como osteomielite;
Outras infecções, como aborto séptico, sepse puerperal e sepse intra-abdominal.
A sensibilidade ao Amoxicilina + Clavulanato de Potássio irá variar com a região e com o tempo. Sempre que disponíveis, dados de sensibilidade locais devem ser consultados. Sempre que necessário, amostragem microbiológica e testes de sensibilidade devem ser realizados.
Embora Amoxicilina + Clavulanato de Potássio seja indicado apenas para os processos infecciosos referidos anteriormente, as infecções causadas por germes sensíveis à amoxicilina (ampicilina) também podem ser tratadas com Amoxicilina + Clavulanato de Potássio, devido à presença da amoxicilina em sua fórmula. Assim, as infecções mistas causadas por microrganismos sensíveis à amoxicilina e por microrganismos produtores de betalactamases sensíveis a Amoxicilina + Clavulanato de Potássio não devem exigir a adição de outro antibiótico.
Injetável
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio IV deve ser utilizado de acordo com os guias locais para prescrição de antibióticos e dados de sensibilidade.
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio IV é indicado para tratamentos de curta duração de infecções bacterianas dos seguintes sítios:
Infecções do trato respiratório superior (inclusive ouvido, nariz e garganta), como amigdalite, sinusite e otite média;
Infecções do trato respiratório inferior, como bronquite aguda e crônica, pneumonia lobar e broncopneumonia;
Infecções do trato geniturinário, como cistite, uretrite, pielonefrite e infecções genitais femininas;
Infecções da pele e dos tecidos moles, como furúnculos, abscessos, celulite e ferimentos infectados;
Infecções dos ossos e das articulações, como osteomielite;
Outras infecções, como aborto séptico, sepse puerperal, sepse intra-abdominal, sepse, peritonite e infecções pós-cirúrgicas.
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio IV também é indicado para profilaxia de infecções que podem ser associadas a procedimentos cirúrgicos de grande porte, tais como gastrintestinais, pélvicos, de cabeça e pescoço, cardíacos, renais, de restauração de articulações e do trato biliar.
Embora este medicamento seja indicado apenas para as condições listadas acima, as infecções causadas por microrganismos sensíveis à amoxicilina também podem ser tratadas com Amoxicilina + Clavulanato de Potássio devido à presença desse fármaco em sua fórmula. Assim, as infecções mistas causadas por microrganismos sensíveis à amoxicilina e por microrganismos produtores de betalactamases sensíveis a Amoxicilina + Clavulanato de Potássio não devem exigir a adição de outro antibiótico.
A sensibilidade ao Amoxicilina + Clavulanato de Potássio irá variar com a região e com o tempo. Sempre que disponíveis, dados de sensibilidade locais devem ser consultados. Sempre que necessário, amostragem microbiológica e testes de sensibilidade devem ser realizados.


Quais as contraindicações do Agemoxi CL Agener União para Cães e Gatos?
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio é contraindicado para pacientes com história de reações alérgicas, hipersensibilidade a penicilinas e disfunção hepática/icterícia associadas a este medicamento ou a outras penicilinas.
Deve-se dar atenção à possível sensibilidade cruzada com outros antibióticos betalactâmicos, como as cefalosporinas.


Como usar o Agemoxi CL Agener União para Cães e Gatos?
Comprimido
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio destina-se apenas para uso oral.
Para minimizar a potencial intolerância gastrintestinal, recomenda-se administrar o medicamento no início da refeição. Essa forma de administração favorece a absorção de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio.
O tratamento não deve ser estendido por mais de 14 dias sem revisão.
Dosagem para tratamento de infecções
Tabela posológica de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio
Idade
Apresentação
Dosagem
Adultos e crianças acima de 12 anos*
Comprimidos revestidos de 500 mg + 125 mg
1 comprimido três vezes ao dia
* A dose diária usual recomendada é de 25 mg**/kg, divididos, de 8 em 8 horas. A posologia deve ser aumentada a critério médico, nos casos de infecções graves, usando-se até 50 mg/kg/dia, divididos, de 8 em 8 horas.
** Cada dose de 25 mg de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio fornece 20 mg de amoxicilina e 5 mg de ácido clavulânico.
Os comprimidos de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio não são recomendados para crianças menores de 12 anos.
Dosagem para insuficiência renal
Adultos:
Insuficiência leve (clearance de creatinina >30 mL/min)
Insuficiência moderada (clearance de creatinina 10-30 mL/min)
Insuficiência moderada (clearance de creatinina 10-30 mL/min)
Sem alterações de dosagem
1 comprimido de 500 mg + 125 mg de 12 em 12 horas
Os comprimidos de 500 mg + 125 mg não são recomendados
Crianças:
Insuficiência leve (clearance de creatinina >30 mL/min)
Insuficiência moderada (clearance de creatinina 10-30 mL/min)
Insuficiência moderada (clearance de creatinina 10-30 mL/min)
Sem alterações de dosagem
18,75 mg*/kg duas vezes ao dia (máximo de duas doses de 625 mg ao dia)
18,75 mg*/kg em dose única diária (máximo de 625 mg)
* Cada dose de 18,75 mg de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio fornece 15 mg de amoxicilina e 3,75 mg de ácido clavulânico.
Dosagem para insuficiência hepática
O tratamento deve ser cauteloso; monitore a função hepática em intervalos regulares.
Em casos de infecção grave, deve-se aumentar a dosagem.
No caso de crianças que pesam 40 kg ou mais, deve-se aplicar a posologia para adultos.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Suspensão Oral
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio é embalado em frascos de vidro com uma tampa de rosca de alumínio com um anel de vedação contendo o pó para reconstituição a 100 mL. A marca para reconstituição está indicada no rótulo do frasco. Amoxicilina + Clavulanato de Potássio acompanha um copo dosador para medir a dosagem correta.
Verifique se o anel de vedação da tampa está intacto antes do uso.
Para o uso, o pó deve ser reconstituído para formação de uma suspensão oral conforme detalhado a seguir.
O volume de água necessário para realizar a reconstituição e atingir a marca indicada no rótulo está detalhado abaixo:
Apresentação
Volume de água a ser adicionado para reconstituição (mL)
Volume final da suspensão oral reconstituída (mL)
Suspensão oral 250 mg + 62,50 mg/5 mL
90
100
Instruções para reconstituição
Importante: Agite o frasco antes de abri-lo, até deixar o pó solto. Isso facilitará a reconstituição.
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio tem uma tampa de alumínio. Para abri-la, gire-a no sentido anti-horário, conforme mostra a Figura 1.
Adicione água filtrada (em temperatura ambiente) até atingir a marca indicada no rótulo do frasco. Recoloque a tampa e agite bem até que o pó se misture totalmente com a água.
  Espere a espuma baixar e veja se a suspensão atingiu realmente a marca indicada no frasco. Se não atingir exatamente a marca, adicione mais água filtrada (em temperatura ambiente) até chegar ao nível certo. Agite novamente e espere até que o produto (sem espuma) atinja a marca indicada no frasco. Repita a operação quantas vezes for necessário até que o produto atinja o nível correto.
Abra novamente a tampa de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio e encha o copo dosador até a dosagem prescrita. As doses estão discriminadas em mL no copo dosador.
Vire o copo para verter todo o medicamento na boca (Figura 5). Lave bem o copo dosador após a utilização.
Lembre-se de guardar o produto na geladeira pelo período máximo de sete dias e de agitar o frasco toda vez que administrar as doses.
Em caso de dúvida na preparação/administração ou para obter mais informações, entre em contato com o serviço de atendimento ao consumidor (SAC) através do 0800 701 22 33.
A dosagem depende da idade, peso e função renal do paciente e da gravidade da infecção.
As doses são expressas de acordo com o conteúdo de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio, exceto quando as doses são declaradas de acordo com o componente individual.
Para minimizar a potencial intolerância gastrointestinal, o produto deve ser administrado no início de uma refeição. A absorção de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio é otimizada quando tomado no início de uma refeição.
O tratamento não deve ser estendido por mais de 14 dias sem revisão.
A terapia pode ser iniciada por via parenteral e continuada por via oral.
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio pó para suspensão oral é apresentado em frascos que contêm um copo dosador. Para a preparação das suspensões, ver informações acima.
Adultos e Crianças
A dose diária usualmente recomendada é:
Dose baixa
20/5 a 40/10 mg/kg/dia divididos em três doses para infecções leves e moderadas (infecções do trato respiratório superior, como amigdalite recorrente; infecções do trato respiratório inferior e infecções de pele e tecidos moles).
Dose alta
40/10 a 60/15 mg/kg/dia divididos em três doses para infecções mais graves (infecções do trato respiratório superior, como otite média e sinusite; infecções do trato respiratório inferior, como broncopneumonia; e infecções do trato urinário).
Não há dados clínicos disponíveis em doses acima de 40/10 mg/kg/dia em crianças menores de 2 anos.
Dosagem para insuficiência renal
Adultos:
Insuficiência leve (clearance de creatinina >30 mL/min)
Insuficiência moderada (clearance de creatinina 10-30 mL/min)
Insuficiência grave (clearance de creatinina <10 mL/min)
Sem alterações de dosagem
1 dose de 500 mg + 125 mg duas vezes ao
dia
500 mg + 125 mg não é recomendado
Crianças:
Insuficiência leve (clearance de creatinina >30 mL/min)
Insuficiência moderada (clearance de creatinina 10-30 mL/min)
Insuficiência grave (clearance de creatinina <10 mL/min)
Sem alterações de dosagem
18,75 mg*/kg duas vezes ao dia (máximo de duas doses de 625 mg ao dia)
18,75 mg*/kg em dose única diária (máximo de 625 mg)
 * Cada dose de 18,75 mg de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio fornece 15 mg de amoxicilina e 3,75 mg de ácido clavulânico.
A suspensão de 125 mg + 31,25 mg/5 mL fornece 18,75 mg de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio a cada 0,6 mL de suspensão.
A suspensão de 250 mg + 62,50 mg/5 mL fornece 18,75 mg de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio a cada 0,3 mL de suspensão.
Dosagem para insuficiência hepática
O tratamento deve ser cauteloso; monitore a função hepática em intervalos regulares.
Em casos de infecção grave, a posologia deve ser aumentada de acordo com as instruções médicas.
Injetável
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio pode ser administrado tanto por injeção intravenosa como por infusão intermitente. Não é adequado para administração intramuscular.
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio 500 mg + 100 mg: para reconstituir, dissolva em 10 mL de água para injeção (volume final 10,5 mL).
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio 1 g + 200 mg: para reconstituir, dissolva em 20 mL de água para injeção (volume final 20,9 mL).
Uma coloração rósea transitória pode ou não aparecer durante a reconstituição. As soluções reconstituídas são normalmente incolores ou de cor esbranquiçada a amarelada.
Injeção intravenosa
A estabilidade da solução de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio IV depende da concentração; assim, Amoxicilina + Clavulanato de Potássio IV deve ser usado imediatamente após a reconstituição e administrado por injeção intravenosa lenta pelo período de 3 a 4 minutos. Amoxicilina + Clavulanato de Potássio IV deve ser usado no período de 20 minutos após a reconstituição. Não congele. A solução pode ser injetada diretamente na veia ou através de equipo.
Infusão intravenosa
Como alternativa, pode-se preparar infusão de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio IV com água para injeção ou injeção intravenosa de cloreto de sódio (0,9% p/v). Acrescente imediatamente o conteúdo de um frasco-ampola de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio 500 mg + 100 mg reconstituído a 50 mL com fluido para infusão ou o conteúdo de um frasco-ampola de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio 1,2 g (1 g + 200 mg) reconstituído a 100 mL com fluido para infusão. A infusão deve ser administrada durante o período de 30 a 40 minutos. As soluções assim reconstituídas, para infusão, quando misturadas com água estéril para injeção ou solução estéril de cloreto de sódio (0,9%) permanecem estáveis por até 4 horas se forem mantidas na temperatura de 25°C. Para obter informações sobre outros fluidos apropriados para infusão, ver Estabilidade e Compatibilidade, abaixo.
Quaisquer soluções residuais de antibiótico devem ser descartadas.
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio IV não deve ser misturado a derivados do sangue, a outros fluidos proteináceos, tais como proteínas hidrolisadas, nem a emulsões de lipídeo intravenosas.
Se Amoxicilina + Clavulanato de Potássio IV for prescrito em conjunto com um aminoglicosídeo, os antibióticos não devem ser misturados na seringa, no frasco de fluido intravenoso nem através de equipo, uma vez que pode ocorrer perda de atividade do aminoglicosídeo em tais condições.
O tratamento pode ter início por via parenteral e continuar com uma preparação oral.
O tratamento não deve ser prolongado além de 14 dias sem revisão.
Estabilidade e compatibilidade:
As infusões intravenosas de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio podem ser administradas em diferentes fluidos intravenosos. Pode-se manter concentrações satisfatórias do antibiótico a 5ºC e a 25ºC no volume recomendado dos fluidos para infusão mencionados abaixo. Uma vez reconstituídas e mantidas em temperatura ambiente, as infusões devem ser administradas dentro dos prazos estabelecidos.
Fluidos para infusão intravenosa
Período de estabilidade a 25°C
Água para injeção BP
4 horas
Infusão intravenosa de cloreto de sódio BP (0,9% p/v)
4 horas
Infusão intravenosa de lactato de sódio BP (1,66 molar)
4 horas
Infusão intravenosa de cloreto de sódio composto BP (solução de Ringer)
3 horas
Infusão intravenosa de lactato de sódio composto BP (solução de Ringer lactato; solução de Hartmann)
3 horas
Infusão intravenosa de cloreto de sódio e cloreto de potássio BP
3 horas
As soluções reconstituídas não devem ser congeladas.
Amoxicilina + Clavulanato de Potássio IV é menos estável em infusões que contêm glicose, dextrano ou bicarbonato. A solução reconstituída não deve, portanto, ser adicionada a tais infusões, mas pode ser injetada no tubo gotejador durante o período de 3 a 4 minutos.
Para armazenagem a 5oC, deve-se adicionar a solução reconstituída à bolsa para infusão pré-refrigerada. A bolsa pode serarmazenada por até 8 horas. A partir daí a infusão deve ser administrada imediatamente após atingir a temperatura ambiente.
Fluidos para infusão intravenosa
Período de estabilidade a 5°C
Água para injeção BP
8 horas
Infusão intravenosa de cloreto de sódio BP (0,9% p/v)
8 horas
Dosagem para tratamento de infecção
Adultos e crianças acima de 12 anos:
A dose usual de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio é de 1,2 g (1 g + 200 mg) de 8 em 8 horas. Em infecções mais graves, deve-se diminuir o intervalo para 6 horas.
Crianças de 3 meses a 12 anos:
A dose é de 30 mg/kg* de 8 em 8 horas. Em infecções mais graves, deve-se diminuir o intervalo para 6 horas.
Crianças de 0 a 3 meses:
A dose é de 30 mg/kg* a cada 12 horas para crianças prematuras ou recém-nascidas durante o período perinatal, aumentando para intervalos de 8 em 8 horas posteriormente.
* Cada dose de 30 mg de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio fornece 5 mg de ácido clavulânico e 25 mg de amoxicilina.
Dosagem para profilaxia cirúrgica
Adultos:
A profilaxia cirúrgica com Amoxicilina + Clavulanato de Potássio deve ter como objetivo proteger o paciente durante o período de risco de infecções. Dessaforma, para adultos, procedimentos que durem menos de 1 hora podem ser cobertos por 1,2 g (1 g + 200 mg) de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio IV administrado na indução da anestesia. Cirurgias mais longas requerem doses subsequentes de 1,2 g (1 g + 200 mg) de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio IV (até quatro doses em 24 horas). Essas doses são geralmente administradas em intervalos de 0, 8, 16 (e 24) horas. Pode-se continuar com tal esquema posológico durante vários dias se o procedimento aumentar significativamente o risco de infecções.
Sinais clínicos claros de infecção na cirurgia requerem um curso normal de terapia intravenosa ou oral com Amoxicilina + Clavulanato de Potássio no pós-operatório.
Dosagem para insuficiência renal
Adultos:
Insuficiência leve (clearance de creatinina >30 mL/min)
Sem mudanças de dosagem
Insuficiência moderada (clearance de creatinina 10-30 mL/min)
1,2 g (1 g + 200 mg) IV seguidos de 600 mg (500 mg + 100 mg) IV de 12 em 12 horas
Insuficiência grave (clearance de creatinina <10 mL/min)
1,2 g (1 g + 200 mg) IV seguidos de 600 mg (500 mg + 100 mg) IV a cada 24 horas (a diálise reduz as concentrações séricas de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio, e uma dose adicional de 600 mg (500 mg + 100 mg) IV pode ser necessária durante e no final da diálise)
Crianças:
Reduções similares de dose podem ser feitas para crianças.
Dosagem para insuficiência hepática
Para pacientes com insuficiência hepática, a definição da posologia deve ser feita com cautela, avaliando-se a função hepática a intervalos regulares.
Cada frasco de 1,2 g (1 g + 200 mg) de Amoxicilina + Clavulanato de Potássio contém 1,0 mmol de potássio e 3,1 mmol de sódio (aproximadamente).