Agiolax, para o que é indicado e para o que serve?
Agiolax® é um laxativo para uso em curto prazo na prisão de ventre (constipação intestinal).


Como o Agiolax funciona?
Agiolax® produz uma suave ação laxativa. A semente de Plantago é um agente formador de massa que, pela absorção de água, facilita o deslizamento do conteúdo intestinal, enquanto a sene aumenta a motilidade do cólon, regulando a movimentação intestinal e, consequentemente, normalizando as evacuações.
A ação de Agiolax® começa a partir de 8-12 horas após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Agiolax?
Agiolax® não deve ser usado por pacientes com alergia conhecida aos componentes da fórmula, presença de algum sintoma abdominal agudo ou persistente não diagnosticado, nos casos de doenças inflamatórias intestinais e obstrução intestinal, dor abdominal de causa desconhecida, desidratação grave com perda de água e eletrólitos, e por pacientes portadores de diabetes mellitus de difícil controle.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado em grávidas e lactentes.


Como usar o Agiolax?
Agiolax® deve ser ingerido sem mastigar, com bastante líquido (1 copo de água ou outro líquido). Para tomar Agiolax®, aguardar um intervalo de meia hora após a administração de outro medicamento.
Ingerir uma colher de chá sem mastigar, após o jantar.
Acompanhado de um copo d’água (250 mL).
Esse medicamento não deve ser mastigado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não ultrapassar a dose diária de 10 g (duas colheres de chá). A dose ideal é a menor necessária para a obtenção de fezes macias e formadas, devendo ser ajustada individualmente.
Laxantes estimulantes não devem ser ingeridos por períodos prolongados (mais de uma ou duas semanas) sem indicação do médico. Normalmente, tomar este medicamento duas ou três vezes durante a semana é o suficiente.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.