Akynzeo, para o que é indicado e para o que serve?
Akynzeo® é indicado para adultos em casos de:
Prevenção de náusea e vômitos agudos ou tardios associados com quimioterapia antineoplásica (para câncer) altamente emetogênica baseada em cisplatina;
Prevenção de náusea e vômitos agudos ou tardios associados com quimioterapia antineoplásica (para câncer) moderadamente emetogênica.


Como o Akynzeo funciona?
A quimioterapia para o câncer pode estar associada com uma alta incidência de náuseas e vômitos, principalmente quando certos agentes, como a cisplatina, são utilizados. Akynzeo® é um medicamento conhecido como antiemético. É utilizado para ajudar a prevenir a náusea e vômito que ocorre logo em seguida ou após um tempo da administração de certos medicamentos para tratamento de câncer.


Quais as contraindicações do Akynzeo?
Akynzeo® é contraindicado caso você apresente hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente do produto.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Akynzeo?
Uso oral.
Quimioterapia Altamente Emetogênica, incluindo Quimioterapia à Base de Cisplatina
Deve-se tomar uma cápsula de Akynzeo® aproximadamente 1 hora antes do início da quimioterapia.
Seu médico poderá prescrever ainda a administração de 12 mg de dexametasona por via oral 30 minutos antes da quimioterapia no dia 1, e 8 mg por via oral uma vez ao dia nos dias 2 a 4.
Quimioterapia a Base de Antraciclinas e Ciclofosfamida e Quimioterapia Não Considerada Altamente Emetogênica
Deve-se tomar uma cápsula de Akynzeo® aproximadamente 1 hora antes do início da quimioterapia.
Seu médico poderá prescrever ainda a administração de 12 mg de dexametasona por via oral 30 minutos antes da quimioterapia no dia 1. A administração de dexametasona nos dias 2 a 4 não é necessária.
Tabela 1. Descrição da posologia recomendada de Akynzeo® quando associado ao uso de dexametasona:
- Quimioterapia Altamente Emetogênica, incluindo Quimioterapia à Base de Cisplatina
Quimioterapia a Base de Antraciclinas e Ciclofosfamida e Quimioterapia Não Considerada Altamente Emetogênica
Dia 1 (quimioterapia)
1 cápsula Akynzeo® 1 hora antes da quimioterapia + 12 mg dexametasona 30 minutos antes da quimioterapia
1 cápsula Akynzeo® 1 hora antes da quimioterapia + 12 mg dexametasona 30 minutos antes da quimioterapia
Dia 2 8 mg dexametasona -
Dia 3 8 mg dexametasona -
Dia 4 8 mg dexametasona -
Akynzeo® pode ser ingerido com ou sem alimento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.