Alaglu, para o que é indicado e para o que serve?
Alaglu® é indicado como parte da terapia nutricional parenteral para indivíduos que se encontram em condições de catabolismo severo, como no caso de queimaduras, traumas, cirurgias extensas, infecção aguda e crônica, transplante de células-tronco hematopoiéticas (TCTH), entre outras doenças críticas; em casos de disfunção intestinal, como doença inflamatória intestinal, enterite infecciosa, imaturidade intestinal ou enterocolite necrotizante, síndrome do intestino curto, dano na mucosa após quimioterapia, radiação ou doença crítica, e pacientes submetidos a procedimento cirúrgico gastrointestinal. 
Alaglu® é indicado para pacientes portadores de síndromes de imunodeficiência, como disfunção do sistema imunológico associada à doença crítica ou ao TCTH e síndrome da imunodeficiência adquirida – SIDA/AIDS; pacientes com neoplasia avançada e pacientes com depleção de glutamina sofrendo de caquexia por câncer.
Vanek, 2011: As indicações de Alaglu® foram estabelecidas através de uma avaliação criteriosa da literatura científica feita por organizações e sociedades de referência. Dessa forma, a suplementação com Alaglu® como parte da terapia nutricional parenteral pode beneficiar pacientes críticos dependentes de ventilação mecânica ou submetidos à procedimento cirúrgico e que necessitam Frente Verso de nutrição parenteral (NP); pacientes pós transplante de células-tronco hematopoiéticas (TCTH) recebendo NP; pacientes queimados ou acometidos de pancreatite aguda que necessitem de NP.


Como o Alaglu funciona?
O Alaglu® (alanilglutamina) é um concentrado de nutriente suplementar à terapia nutricional parenteral, composto pelos aminoácidos alanina e glutamina. O dipeptídeo alanilglutamina é rapidamente metabolizado em glutamina e alanina, fornecendo a glutamina em soluções de infusão para nutrição parenteral. Os aminoácidos são distribuídos às diversas partes do organismo e metabolizados de acordo com as suas necessidades.


Quais as contraindicações do Alaglu?
Alaglu® (alanilglutamina) é contraindicado para administração em pacientes com insuficiência nos rins (depuração de creatinina < 25 mL/minuto), insuficiência no fígado, acidose metabólica, alergia ao princípio ativo ou aos outros componentes da fórmula. É também contraindicado em pacientes com uremia (condição em que os constituintes da urina são encontrados no sangue) ou encefalopatia hepática resultante da insuficiência dos rins ou do fígado. Faz-se necessário o acompanhamento regular dos parâmetros de função hepática em pacientes com insuficiência hepática compensada. Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado.
Crianças
Devido à insuficiência de dados sobre segurança e eficácia, a administração do Alaglu® (alanilglutamina) em pacientes pediátricos é contraindicada.
Este medicamento é contraindicado para uso pediátrico.
Risco de gravidez categoria C: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Alaglu?
Alaglu® (alanilglutamina) é uma solução concentrada e deve ser diluída antes da administração por veia periférica. A escolha da administração por veia central ou periférica depende da osmolaridade final da mistura. O limite geralmente aceito para administração periférica é de cerca de 800 mOsm/L, mas pode variar consideravelmente com a idade, condições gerais do paciente e com as características da veia periférica.
Antes da preparação
Verificar se a solução está límpida, incolor e isenta de partículas visíveis, se a bolsa está danificado ou com vazamento da solução. Não utilizar após o prazo de validade. A adição do concentrado à solução carreadora de aminoácidos deve ser realizada antes da infusão sob condições assépticas garantindo que o concentrado foi bem dispersado. A compatibilidade e homogeneização da mistura devem ser asseguradas. A medicação deve ser administrada exclusivamente pela via intravenosa, sob o risco de perda da eficácia terapêutica.
Preparação
Alaglu® (alanilglutamina) é infundido com uma solução carreadora. O Alaglu® (alanilglutamina) é infundido na proporção de uma parte de Alaglu® (alanilglutamina) para cinco partes da solução de aminoácido ou outra solução compatível, por exemplo, 100 mL de Alaglu® (alanilglutamina) para 500 mL da solução de aminoácidos. A concentração máxima de alanilglutamina durante a terapia é de 3,5%.
O conteúdo não utilizado deve ser descartado.
Posologia do Alaglu
Adultos
A dose de Alaglu® (alanilglutamina) depende da gravidade do estado catabólico e da necessidade de aminoácidos do paciente. A dose diária máxima de aminoácidos totais, para nutrição parenteral, é de 2 g/ kg de peso corpóreo. O suplemento de alanina e glutamina via Alaglu® (alanilglutamina) deve ser considerado no cálculo de aminoácidos totais.
Dose diária Em geral, preconiza-se a dose diária de 1,5 – 2,0 mL de Alaglu® (alanilglutamina) por kg de peso corpóreo (equivalente a 0,3 - 0,4 g alanilglutamina/kg de peso corpóreo). Isso equivale a 100 – 140 mL de Alaglu® (alanilglutamina) para um paciente de 70 kg.
Dose máxima diária
2,0 mL ou 0,4 g de alanilglutamina do Alaglu® (alanilglutamina) /kg de peso corpóreo.
Os seguintes ajustes são exemplos para a suplementação de Alaglu® (alanilglutamina) com outras soluções de aminoácidos através da solução carreadora:
Necessidade de aminoácidos de 1,2 g/kg de peso corpóreo /dia: 0,8 g de aminoácidos + 0,4 g de alanilglutamina/kg de peso corpóreo/ dia.
Necessidade de aminoácidos de 1,5 g/kg de peso corpóreo / dia: 1,2 g de aminoácidos + 0,3 g de alanilglutamina / kg de peso corpóreo / dia.
Necessidade de aminoácidos de 2,0 g/kg de peso corpóreo / dia: 1,6 g de aminoácidos + 0,4 g de alanilglutamina / kg de peso corpóreo / dia.
A velocidade de infusão depende da solução carreadora e não deve exceder 0,1 g de aminoácidos/kg de peso corpóreo /hora.
Duração do tratamento
A duração do tratamento não deve exceder 3 semanas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.