Albendazol Suspensão Oral Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
Infecções simples ou mistas causadas por parasitas intestinais.
Os estudos clínicos mostram que o albendazol é efetivo no tratamento de infecções causadas por Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermiculares, Ancilostoma duodenale, Necator americanus, Taenia sp e Strongyloides stercoralis.
O albendazol também tem demonstrado eficácia no tratamento de infecções por Giardia duodenalis em crianças.
Como o Albendazol Suspensão Oral - Neo Química funciona?
O albendazol é um anti-helmíntico ativo contra a maioria dos nematódeos e alguns outros vermes.


Quais as contraindicações do Albendazol Suspensão Oral Neo Química?
O produto está contra - indicado a pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Assim como os demais derivados benzimidazólicos, o albendazol mostrou-se teratogênico e embriotóxico em animais de laboratório. Portanto, o albendazol não deve ser utilizado durante a gravidez ou em mulheres com possibilidade de engravidar.
Não deve ser utilizado por pacientes que tenham manifestado hipersensibilidade ao albendazol ou a qualquer outro componente do produto. Contra-indicado para crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Albendazol Suspensão Oral Neo Química?
Infecções por helmintos
A dose usual, em adultos e crianças (maiores de 2 anos), é de 400mg/10mL da suspensão (em dose única). Nos casos de parasitoses por ou , a dose de 400mg/10mL deve ser repetida por 3 dias consecutivos. Em casos de giardíase, deve-se administrar albendazol 400mg, diariamente, por 5 dias (sendo também eficaz em crianças).
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.