Albendrox, para o que é indicado e para o que serve?
Como anti-helmíntico, nas infecções e infestações intestinais, simples ou mistas, tais como: Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermicularis, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Taenia sp e Strongyloides stercoralis.
- É indicado para o tratamento da Tinea pedis (pé de atleta), Tinea corporis e onicomicoses causadas pelo Trychophyton, Epidermophyton e Microsporum; candidíase cutânea, Tinea versicolor e cromofitose.
Indicado no tratamento da estrongiloidíase, da Larva migrans cutânea e visceral (toxocaríase).


Quais as contraindicações do Albendrox?
Gravidez e crianças menores de 2 anos
- Hipersensibilidade ao Miconazol.
- Não deve ser utilizado na região dos olhos.
- Gravidez.
Em casos de hipersensibilidade ao tiabendazol ou a qualquer componente da
fórmula.
Gravidez e a lactação.
Não deve ser utilizado por crianças com menos de 13 quilos de peso corporal.


Como usar o Albendrox?
Comprimidos:
Dose usual de 1 comprimido mastigável de 400 mg em dose única.
Suspensão:
Administrar o conteúdo total de um frasco em dose única.