Albiomin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado na restauração e manutenção do volume de sangue circulante quando o volume deficiente tenha sido demonstrado e o uso de um coloide, como albumina humana, for apropriado.


Como o Albiomin funciona?
Este medicamento é um substituinte do plasma e frações de proteínas plasmáticas. A albumina estabiliza o volume do sangue circulante e atua como transportadora de hormônios, enzimas, medicamentos e toxinas.


Quais as contraindicações do Albiomin?
Este medicamento é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Albiomin?
A albumina pode ser administrada diretamente por via intravenosa ou pode ser diluída em uma solução isotônica (por exemplo, cloreto de sódio 0,9%). A velocidade de infusão pode ser ajustada de acordo com as particularidades de cada indivíduo e a indicação.
A concentração de albumina, preparação, dosagem e a quantidade de infusão devem ser ajustadas de maneira individual, de acordo com o requerido para cada paciente.
A dose requerida depende do peso do paciente, da gravidade do trauma, da doença, da perda contínua de líquido ou proteína. A medida de adequação do volume circulante e não dos níveis de albumina do plasma, deve ser usada para determinar a dose requerida.
Durante a administração da albumina humana, deve-se monitorar a performance hemodinâmica regularmente; isto inclui:
Medição da pressão sanguínea arterial e do pulso;
Pressão venosa central;
Registro da pressão da artéria pulmonar;
Volume urinário;
Eletrólitos;
Hematócrito/hemoglobina.
Este medicamento é administrado apenas em hospitais e por profissionais de saúde qualificados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.