Albumax, para o que é indicado e para o que serve?
A albumina humana é indicada nos casos em que se necessite corrigir o volume de sangue e a quantidade de líquido nos tecidos como:
Problemas nos rins;
Queimaduras;
Problemas no fígado que causam uma diminuição na produção de albumina pelo organismo;
Sangramentos graves;
Cirrose do fígado;
Nefrose, doenças e cirurgias gastrintestinais;
Edema cerebral;
Toxemia gravídica;
Choque séptico;
Desidratação com deficiência de albumina e; estabilização do volume circulante pré, intra e pós-operatória;
Perfusão extracorpórea (auxílio à circulação);
Hiperbilirrubinemia em neonatos;
Hipotensão arterial temporária durante a hemodiálise;
Plasmaferese ou troca de plasma;
Ascite combinada com paracentese;
Sepse ou infeções graves acompanhadas de grande perda de proteína (peritonite, mediastinite);
Síndrome nefrótica, caso os diuréticos isolados apresentem um resultado insatisfatório;
Insuficiência hepática aguda;
Hipoalbuminemia pós operatória grave;
Hipoalbuminemia em bebês prematuros ou recém nascidos.


Como o Albumax funciona?
A albumina humana é a proteína mais abundante no sangue. A concentração média no plasma é 42 g/L. A albumina tem a capacidade de ligar-se à água: 1 grama de albumina liga-se a 18 gramas de água. Isso explica uma das funções mais importantes da albumina, a manutenção do volume de sangue.
A injeção de albumina humana provoca a saída dos líquidos dos tecidos para o sangue e um leve aumento da concentração de proteínas no sangue.


Quais as contraindicações do Albumax?
Albumax é contraindicado nas seguintes situações:
Em pacientes com hipersensibilidade comprovada a preparações contendo albumina;
Em pacientes que apresentam mau funcionamento do coração, com volume de sangue anormal ou não;
Em paciente com varizes no esôfago, edema pulmonar, diástese hemorrágica e anúria renal e pós-renal;
Em pacientes com anemia grave;
Em pacientes desidratados, a menos que, ao mesmo tempo, seja administrado fluido suficiente por via oral ou por infusão.
Não há contraindicações relativas à faixa etária para o uso de Albumax®.


Como usar o Albumax?
Deve ser administrado por via intravenosa.
Não deve ser usado após 4 horas da abertura do frasco sem o uso.
O equipo de administração do produto deve ser descartável para prevenir contaminações.
Antes de usar deve-se verificar visualmente se o conteúdo do frasco não está turvo e se não contém qualquer partícula. Em caso positivo, não utilize o frasco.
Se mantida sob refrigeração, a preparação deve ser trazida à temperatura ambiente antes da administração. Tomar os cuidados necessários para não congelar a solução.
A duração da administração da infusão da solução injetável deve ser de até quatro horas após a abertura do frasco, caso exceda esse tempo a solução injetável deverá ser descartada.
Todo o conteúdo remanescente deverá ser descartado.
Deve ser administrado junto com líquidos concomitantemente com fluídos adicionais a pacientes com sintomas de desidratação.
A solução de albumina humana não deve ser utilizada em temperatura muito abaixo da temperatura do corpo.
Se a albumina for administrada rapidamente, pode provocar problemas no coração, artérias e pulmão.
A quantidade do produto, a diluição adequada e a duração do tratamento dependem do quadro clínico. Se necessário deve-se promover a hidratação do paciente quando se utiliza albumina humana 20% sem diluição. Deve ser administrado por via intravenosa.
Posologia do Albumax
A dosagem individual pode variar de acordo com as condições clínicas e peso de cada paciente.
Cirrose hepática ou nefrose, doenças e cirurgias gastrointestinais
Pré e pós-operatório
Usar albumina não diluída (20%) na velocidade de 35 a 70 gotas/minuto, ou diluída 1:4 em soro fisiológico na velocidade de 125 gotas/minuto. A quantidade a ser utilizada e a duração do tratamento depende do quadro clínico. É necessário controlar regularmente a albumina sérica.
Queimaduras
Usar albumina não diluída (20%) na velocidade de 125 gotas/minuto, no volume total de 50 a 100 mL, ou diluída à 1:4 em soro fisiológico. Em casos graves, utilizar a infusão rápida: 500 mL em 15 a 30 minutos.
Edema cerebral
Usar albumina não diluída na velocidade de 35 a 70 gotas/minuto, no volume de 50 a 100 mL. Utilizar concomitantemente solução hipertônica e/ou diuréticos e reduzir a administração de líquidos.
Toxemia gravídica
Usar albumina não diluída na velocidade de 125 gotas/minutos, no volume de 50 a 300 mL.
Hemorragia, perda de plasma e choque hipovolêmico
No início do tratamento, usar albumina não diluída na velocidade de 125 gotas/minuto, no volume de 50 a 100 mL.
Em casos graves, pode ser utilizada a albumina diluída em infusão rápida: 500 mL em 15 a 30 minutos.
Na manutenção, utilizar albumina diluída 1:4 em soro fisiológico, na velocidade de 125 gotas/minuto ou cerca de 500 mL/hora. Caso o valor do hematócrito fique menor que 25%, deve-se utilizar adicionalmente sangue total ou concentrado de hemácias.
Desidratação com deficiência de albumina e estabilização do volume circulante pré, intra e pós operatória
Usar albumina diluída 1:4 em soro fisiológico ou glicosado a 5%, na velocidade de 125 gotas/minuto. A quantidade infundida e a duração do tratamento dependem do quadro clínico.
Perfusão extracorpórea (auxílio à circulação)
Administrar em quantidade proporcional à solução de perfusão.
Hiperbilirrubinemia do recém-nascido
Administrar albumina não diluída de 5 a 14 ml/kg de peso corporal, 30 minutos antes de iniciar a exsanguíneo transfusão.
A dosagem individual pode variar de acordo com as condições clínicas e massa corporal de cada indivíduo.
Em adultos
Uma dosagem inicial de 100 mL é sugerida.
Quantidades adicionais podem ser injetadas conforme as indicações clínicas.
Em crianças
Uma dosagem equivalente a um quarto ou meia dose de um adulto.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.