Albumina Humana Grifols, para o que é indicado e para o que serve?
A albumina humana é uma proteína presente no plasma humano.
Albumina Humana Grifols® 5% é indicada em:
Restabelecimento e manutenção do volume circulatório quando for demonstrado um déficit de volume e quando o uso de um colóide for apropriado.


Como o Albumina Humana Grifols funciona?
A albumina humana é um constituinte normal do plasma humano e atua como a albumina fisiológica.
Uma das mais importantes funções fisiológicas da albumina é a sua contribuição para a pressão oncótica do sangue e função de transporte. A albumina estabiliza o volume circulatório sanguíneo e tem uma grande capacidade de transporte de hormônios, enzimas, fármacos e toxinas.


Quais as contraindicações do Albumina Humana Grifols?
Hipersensibilidade ao princípio ativo ou a qualquer um dos excipientes.


Como usar o Albumina Humana Grifols?
Em geral, as doses e a velocidade de infusão devem ser ajustadas as necessidades individuais do paciente.
A dose necessária depende do peso do paciente, da gravidade da lesão ou da doença e das perdas contínuas de fluidos e proteínas.
A dose necessária é baseada na medição do volume circulante e não na determinação dos níveis plasmáticos de albumina.
Quando se administra albumina humana, o estado hemodinâmico do paciente deve ser avaliado regularmente.
Isso pode incluir a identificação da:
Pressão arterial e a frequência cardíaca;
Pressão venosa central;
Pressão de oclusão da artéria pulmonar;
Diurese / Eletrólitos;
Hematócrito / hemoglobina.
Albumina Humana Grifols® 5% pode ser administrada diretamente por via intravenosa.
As soluções de albumina não devem ser diluídas com água para injeção, pois pode causar hemólise no receptor do produto.
Se grandes volumes são administrados, o produto deve estar em temperatura corporal antes da utilização.
A velocidade de infusão deve ser ajustada às circunstâncias específicas de cada caso e da indicação.
Durante a plasmaferese, a velocidade de infusão deve ser ajustada com a velocidade de rotatividade.
A albumina humana encontra-se pronta para seu uso imediato.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.