Alca-Luftal, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento sintomático da azia associada ao refluxo gástrico, esofagite de refluxo, hérnia de hiato e hiperacidez.
Também é utilizado como antiflatulento para alívio dos sintomas do excesso de gases, inclusive nos quadros pós-operatórios.


Quais as contraindicações do Alca-Luftal?
Simeticona + Hidróxido de Alumínio + Hidróxido de Magnésio não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula;
Insuficiência renal severa;
Pacientes com hipofosfatemia;
Gravidez;
Amamentação;
Obstrução intestinal.
 Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal severa.


Como usar o Alca-Luftal?
Simeticona + Hidróxido de Alumínio + Hidróxido de Magnésio deve ser ingerido meia à uma hora antes ou após as refeições e ao deitar-se, ou segundo recomendações médicas. Não é aconselhável ultrapassar as doses recomendadas ou prolongar o tratamento por mais de 14 dias (com a dose máxima).
A administração de Simeticona + Hidróxido de Alumínio + Hidróxido de Magnésio pode ser
Crianças
1 colher de chá, 1 a 2 vezes ao dia.
Adultos
1 a 2 colheres de sobremesa, 4 vezes ao dia.
Cada colher de chá corresponde a 5 mL, enquanto que de sobremesa corresponde a 10 mL.
Não há estudos dos efeitos de Simeticona + Hidróxido de Alumínio + Hidróxido de Magnésio administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.