Alcachofra Herbarium, para o que é indicado e para o que serve?
Cápsula
Alcachofra Herbarium é indicada para facilitar a digestão e aliviar o desconforto abdominal gases e náuseas resultantes de deficiência na produção e eliminação da bile. E atua na diminuição do colesterol presente no sangue.
Comprimido
Alcachofra Herbarium é usada tradicionalmente para o alívio sintomático de distúrbios digestivos, como má digestão (dispepsia), com sensação de saciedade, inchaço e gases (flatulência).


Como o Alcachofra Herbarium funciona?
Possui ação colerética, ou seja, estimula a produção de bile pelo fígado. Assim sendo, facilita a digestão de alimentos gordurosos.
Exclusivo Cápsula: Alcachofra Herbarium possui ação colagoga, ou seja, estimula a secreção da bile pela vesícula biliar para o duodeno.


Quais as contraindicações do Alcachofra Herbarium?
Cápsula 
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula. Este medicamento é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade a extratos de alcachofra (Cynara solymus) ou outras plantas da família Asteraceae.
Não deve ser utilizado por pacientes com doença obstrutiva das vias biliares. Pacientes que apresentam cálculos biliares devem consultar um médico antes da utilização da alcachofra.
O medicamento deve ser evitado por menores de 12 anos de idade e durante a gravidez devido à falta de estudos disponíveis.
Este medicamento não é indicado durante a amamentação devido à falta de estudos disponíveis. Os princípios ativos amargos da planta podem passar pelo leite materno.
Comprimido
Este produto é contraindicado para pessoas que apresentam hipersensibilidade aos componentes da formulação e às espécies da família Asteraceae.
Não deve ser utilizado por pacientes com obstrução do ducto biliar, colangite, doença hepática, cálculos biliares e quaisquer outros distúrbios biliares que exijam supervisão e aconselhamento médico
Crianças menores de 12 anos e mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Alcachofra Herbarium?
Cápsula
Uso oral.
Uso interno.
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidas.
Dosagem
Ingerir duas cápsulas, via oral, três vezes ao dia, de oito em oito horas, ou a critério médico.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Comprimido
Uso oral.
Uso interno.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Dosagem
Administrar 1 comprimido, via oral, 1 a 2 vezes ao dia, de 12 em 12 horas. A dose diária não deve ultrapassar 3 comprimidos.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Não utilizar em doses acima das recomendadas.
Caso a sintomatologia persista por mais de duas semanas, um médico deverá ser consultado.
Em caso de aparecimento de eventos adversos, suspender o uso do produto e consultar um médico.