Alcatoss Xarope Herbarium, para o que é indicado e para o que serve?
Alcatoss Xarope é indicado para o tratamento de bronquite e tosse com catarro.


Quais as contraindicações do Alcatoss Xarope Herbarium?
Pacientes que apresentam pressão alta, desordens cardíacas, renais ou hepáticas, diabetes, neoplasias hormônio-dependentes, glaucoma, rigidez muscular, diminuição dos níveis de potássio no sangue e que estejam amamentando não devem utilizar o produto.
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Alcatoss Xarope Herbarium?
Crianças de 4 a 6 anos:
ingerir 2,5ml, 3 (três) vezes ao dia.
Crianças de 6 a 10 anos:
ingerir 5ml, 2 (duas) vezes ao dia.
Crianças acima de 10 anos:
ingerir 7,5ml, 2 (duas) vezes ao dia.
Adultos
ingerir 10ml, 2 (duas) vezes ao dia.
O que devo fazer quando me esquecer de tomar este medicamento?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retomar a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.