Alcolstop, para o que é indicado e para o que serve?
A ação deste medicamento se baseia nos fundamentos da homeopatia, no qual o conjunto de sinais e sintomas causados pela ingestão de uma substância natural, por vários seres humanos saudáveis, será o mesmo a ser curado por essa mesma matéria-prima, quando utilizado como medicamento homeopático, após passar pelos processos de diluição e dinamização.


Quais as contraindicações do Alcolstop?
Paciente com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.


Como usar o Alcolstop?
Tomar uma colher de chá (3g) do pó, 3 vezes ao dia, dissolvida em meio copo de água ou outra bebida.