Alendil Cálcio D, para o que é indicado e para o que serve?
Alendil Cálcio D® é indicado para prevenção e tratamento da osteoporose (fragilidade óssea) e como complemento das necessidades orgânicas de cálcio.


Como o Alendil Cálcio D funciona?
Alendil Cálcio D® reúne alendronato de sódio, cálcio mineral e vitamina D.
O alendronato de sódio tri-hidratado é um inibidor da reabsorção óssea. Atua inibindo a ação dos osteoclastos (mediador da reabsorção óssea).
O cálcio, através do carbonato de cálcio, suplementa as necessidades orgânicas, e a vitamina D, auxilia a absorção desse cálcio.


Quais as contraindicações do Alendil Cálcio D?
Alendronato de sódio tri-hidratado
Você não deve tomar o comprimido de alendronato de sódio se:
Apresentar algum distúrbio do esôfago (o tubo que liga a boca ao estômago) que retarda o seu esvaziamento (estreitamento ou acalasia);
Seu médico lhe disser que atualmente você apresenta distúrbios no metabolismo do cálcio, como hipocalcemia (deficiência de cálcio no sangue) e hipovitaminose D (deficiência de vitamina D), ou insuficiência renal;
Não conseguir permanecer em pé ou sentado durante, pelo menos, trinta minutos;
Apresentar hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Carbonato de cálcio + vitamina D
Você não deve tomar o comprimido revestido de carbonato de cálcio + vitamina D nas seguintes condições:
Hipercalcemia (alta concentração de cálcio no sangue);
Hiperparatireoidismo (excesso de funcionamento das glândulas paratireóides);
Hipervitaminose D (alta concentração de vitamina D);
Estado de má absorção;
Osteólise neoplásica (reabsorção óssea causada por tumores);
Sarcoidose (doença em que se formam acumulações anormais de células inflamatórias, granulomas, no corpo);
Aterosclerose (formação de placas de gordura, cálcio e outros elementos na parede das artérias do coração e suas ramificações);
Constipação intestinal (prisão de ventre);
Desidratação;
Hiperfosfatemia (aumento dos níveis de fósforo no sangue);
Pedras nos rins;
Tumores com metástases calcificadas;
Doença renal;
Hipersensibilidade (alergia) a crustáceos e frutos do mar;
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Alendil Cálcio D?
Alendronato de sódio tri-hidratado
Você deve tomar o alendronato de sódio em jejum com um copo cheio de água filtrada (não usar água mineral). Não partir, chupar ou mastigar o comprimido. Após ter engolido o comprimido, não se deite durante pelo menos trinta minutos e até que você tenha feito a sua primeira refeição do dia. Fique em posição ereta (sentada, em pé ou caminhando). Só deve haver ingestão de qualquer outro medicamento, bebida (diferente de água filtrada) ou alimento trinta minutos depois de ter tomado o alendronato de sódio. A dose recomendada é de um comprimido de 70 mg de alendronato de sódio por semana.
A posologia recomendada não deve ultrapassar a dose máxima semanal de 80 mg de alendronato de sódio.
Não há restrição posológica quando o produto é administrado à pacientes idosos com a função renal normal.
Carbonato de cálcio + vitamina D
Recomenda-se tomar os comprimidos durante as refeições ou conforme orientação médica.
A dose recomendada é de um comprimido uma a três vezes ao dia.
A posologia recomendada não deve ultrapassar a dose máxima diária de três comprimidos por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento (comprimido revestido de carbonato de cálcio + vitamina D) não deve ser partido, aberto ou mastigado.