Alendronato de Sódio Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O alendronato de sódio tri-hidratado é indicado para o tratamento de sua doença, conhecida como osteoporose. Este medicamento o ajudará na prevenção do desenvolvimento de fraturas.


Como o Alendronato de Sódio Neo Química funciona?
O alendronato de sódio tri-hidratado é um composto que atua como um potente inibidor específico da reabsorção óssea.
O alendronato de sódio tri-hidratado pertence à classe de medicamentos não hormonais chamados bisfosfonatos, que ajudam na reconstituição dos ossos e faz com que os ossos tenham menos propensão a fraturas.
Como o osso é mantido normal?
O osso sofre um processo normal de reconstrução continua. Primeiro, o osso mais antigo é removido (reabsorvido) e então é formado o osso novo. Esse processo balanceado de reabsorção e formação óssea mantém seu esqueleto saudável e forte.
O que é osteoporose e por que ela deve ser tratada?
A osteoporose é um afinamento e enfraquecimento dos ossos. Esse processo é comum em mulheres após a menopausa e também pode ocorrer em homens. A osteoporose ocorre frequentemente em mulheres vários anos após a menopausa, a qual ocorre quando os ovários param de produzir o hormônio feminino, estrogênio, ou são removidos (que pode ocorrer, por exemplo, durante uma histerectomia). Quanto mais cedo a mulher atinge a menopausa, maior o risco de osteoporose. A osteoporose também pode ocorrer em homens por vários motivos, incluindo envelhecimento e/ou baixo nível de hormônio masculino, a testosterona. Em todos os casos, o osso é removido mais rápido do que é formado, de forma que ocorre a perda óssea e o osso torna-se mais fraco. Portanto, a manutenção da massa óssea e a prevenção da perda óssea adicional são importantes para manter seu esqueleto saudável. No início, a osteoporose geralmente não apresenta sintomas. Se não tratada, no entanto, pode resultar em fraturas (ossos quebrados). Embora as fraturas geralmente causem dor, as fraturas dos ossos da coluna podem não ser percebidas até causarem diminuição da altura.
As fraturas podem ocorrer durante as atividades diárias normais, como se levantar, ou de uma lesão de menor gravidade que não fraturaria naturalmente o osso normal. As fraturas ocorrem em geral no quadril, na coluna ou no punho e podem causar não apenas dor, mas também deformidade e incapacidade consideráveis (como postura encurvada da coluna e perda da mobilidade).
Como a osteoporose pode ser tratada?
Seu médico prescreveu alendronato de sódio tri-hidratado para tratar sua osteoporose. O alendronato de sódio tri-hidratado não apenas previne a perda óssea, mas também realmente ajuda a reconstruir o osso que você possa ter perdido e deixa o osso menos propenso a sofrer fratura. Dessa maneira, alendronato de sódio tri-hidratado reverte a progressão da osteoporose.
Além disso, seu médico pode recomendar uma ou mais das seguintes mudanças de estilo de vida:
Pare de fumar: aparentemente, o tabagismo aumenta a velocidade de perda óssea e, consequentemente, pode aumentar seu risco de sofrer fratura.
Faça exercícios: assim como os músculos, os ossos precisam ser exercitados para permanecerem fortes e saudáveis. Consulte seu médico antes de iniciar qualquer programa de exercícios.
Alimente-se com uma dieta balanceada: seu médico pode alertá-la (o) para modificar sua dieta ou para tomar alguns suplementos nutricionais.
Por que é importante continuar tomando alendronato de sódio tri-hidratado?
É importante tomar alendronato de sódio tri-hidratado por um longo período para continuar a prevenir a perda óssea e ajudar a reconstituir o osso que você possa ter perdido. Portanto, é importante seguir as orientações de seu médico para tomar alendronato de sódio tri-hidratado, sem esquecer de tomar as doses ou sem modificar o esquema posológico prescrito.


Quais as contraindicações do Alendronato de Sódio Neo Química?
Você não deve tomar alendronato de sódio tri-hidratado se:
Apresentar algum distúrbio do esôfago (o tubo que liga a boca ao estômago);
Não conseguir permanecer em pé ou na posição sentada durante, pelo menos, 30 minutos;
Tiver hipersensibilidade a qualquer componente do produto;
Seu médico lhe disser que atualmente você apresenta deficiência de cálcio no sangue.


Como usar o Alendronato de Sódio Neo Química?
Existem coisas importantes que você deve fazer para assegurar o máximo de benefício com alendronato de sódio tri-hidratado.
No dia escolhido, ao levantar-se e antes de se alimentar, beber qualquer tipo de líquido ou tomar qualquer outro medicamento, tome um comprimido de alendronato de sódio trihidratado com um copo cheio de água filtrada (180-240mL).
Não tomar com água mineral;
Não tomar com café ou chá;
Não tomar com suco;
Não mastigue ou chupe o comprimido de alendronato de sódio tri-hidratado.
Após ter engolido o comprimido de alendronato de sódio tri-hidratado, não se deite – fique em posição ereta (sentada, em pé ou caminhando) durante pelo menos 30 minutos e não se deite até que você tenha feito a sua primeira refeição do dia.
Não tome alendronato de sódio tri-hidratado à noite, ao se deitar, ou pela manhã, antes de se levantar.
As recomendações acima facilitarão a chegada do comprimido de alendronato de sódio tri-hidratado ao estômago e deste modo, reduzirão o potencial de irritação do esôfago (o tubo que vai da boca ao estômago).
Após engolir o comprimido de alendronato de sódio tri-hidratado, espere pelo menos 30 minutos antes de se alimentar, beber ou tomar qualquer outra medicação, incluindo antiácidos, suplementos de cálcio e vitaminas. O alendronato de sódio tri-hidratado só é eficaz se ingerido quando seu estômago estiver vazio.
Se você sentir dificuldade ou dor ao engolir o comprimido, dor no peito ou azia que seja recente ou tenha piorado, pare de tomar alendronato de sódio tri-hidratado e procure seu médico.
Você sempre deve dizer ao seu médico sobre todos os medicamentos que esteja tomando ou planeje tomar, incluindo aqueles obtidos sem prescrição médica.
Escolha um dia da semana que lhe seja mais adequado e nesse dia, tome um comprimido de alendronato de sódio tri-hidratado uma vez por semana.
É importante que você continue tomando alendronato de sódio tri-hidratado durante todo o período receitado pelo seu médico. O tratamento da osteoporose somente será possível se você não parar de tomar o comprimido de alendronato de sódio tri-hidratado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.