Alerfin, para o que é indicado e para o que serve?
Prevenção e tratamento de rinite alérgica perene (rinite constante) ou sazonal (rinite que ocorre em certas épocas do ano) e rinite vasomotora (também conhecida como rinite não alérgica).


Como o Alerfin funciona?
O dipropionato de beclometasona, princípio ativo de Alerfin®, é um corticosteroide com potente atividade anti-inflamatória local quando administrado topicamente, diminuindo os sintomas da rinite alérgica e da rinite vasomotora.
Uma melhora significativa ocorre, geralmente, em poucos dias de uso da medicação, mas pode ser necessário até uma ou duas semanas de tratamento para que sua ação seja observada.


Quais as contraindicações do Alerfin?
Alerfin® não deve ser utilizado em casos de sensibilidade conhecida aos componentes da fórmula. Este medicamento é contraindicado na presença de infecções virais, fúngicas ou de tuberculose pulmonar.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.


Como usar o Alerfin?
Leia atentamente as instruções par ao uso correto. Se necessário, consulte o seu médico ou farmacêutico para obter explicações mais detalhadas.
Agite o frasco antes da aplicação
Remova a tampa e pressione a válvula 2 vezes até notar uma fina névoa sendo liberada; isso serve para promover o enchimento interno da válvula e proporcionar a dose exata no momento da aplicação, conforme demonstrado nas figuras A e B.
Administrar conforme figuras
Limpe cuidadosamente o nariz.
Remova a tampa de proteção.
Mantendo o frasco em posição vertical ou levemente inclinado, introduzir o aplicador nasal dentro de uma narina; feche a outra narina com o dedo. Inspire enquanto pressiona a base do aplicador nasal como mostrado no desenho. Repita este mesmo procedimento na outra narina.
Após o uso, limpe o aplicador nasal com lenço de papel ou de pano e recoloque a tampa protetora.
Na primeira vez que estiver utilizando Alerfin®, ou quando existir a interrupção no uso por alguns dias, remova a tampa e pressione a válvula algumas vezes até que uma fina névoa rápida e firme seja liberada.
Se o produto nebulizado não for liberado, não tente desbloquear o orifício do aplicador usando um pino ou outro objeto pontiagudo, mas remova o aplicador puxando-o para cima e limpe-o, submergindo em água morna por alguns minutos. Depois, enxágue o aplicador em água corrente e deixe-o secar antes de montá-lo novamente.
Posologia do Alerfin
Adultos e crianças acima de 6 anos de idade
Dois jatos em cada narina a cada 24 horas (uma vez ao dia). Cada jato contém 100 mcg de dipropionato de beclometasona.
Limite máximo diário de administração recomendado é de 400 mcg de dipropionato de beclometasona, ou seja, 2 jatos em cada narina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.