Alergovet C para Cães e Gatos Coveli, para o que é indicado e para o que serve?
Clemastina é indicado para o alívio da febre do feno e outras rinites alérgicas, urticária de várias origens, incluindo urticária dermatográfica, prurido, dermatoses com prurido e picadas e mordidas de insetos. Clemastina também é indicado como um adjuvante em eczema agudo e crônico, dermatite de contato e erupções causadas por drogas.


Quais as contraindicações do Alergovet C para Cães e Gatos Coveli?
Hipersensibilidade à clemastina ou outros anti-histamínicos semelhantes, ou qualquer um dos excipientes.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com porfiria.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos de idade (para xarope).
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos de idade (para comprimidos).
Clemastina não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Alergovet C para Cães e Gatos Coveli?
Comprimidos
Os comprimidos devem ser tomados com água antes das refeições.
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
1 comprimido, duas vezes ao dia (antes do café da manhã e antes do jantar). Se necessário, sempre após a orientação de seu médico, poderão ser tomados até 6 comprimidos ao dia (no máximo, 2 comprimidos por vez).
1 comprimido de manhã e à noite. Em casos refratários, pode-se administrar até 6 comprimidos ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos de idade
Meio a 1 comprimido, duas vezes ao dia, antes do café da manhã e na hora de deitar.
Caso uma dose seja esquecida administrá-la assim que possível, a menos que isto ocorra 2 horas antes do horário da próxima dose. Prossiga o tratamento normalmente.
Xarope
O xarope deve ser tomado antes do café da manhã e na hora de deitar.
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
20 mL de xarope, duas vezes ao dia (antes do café da manhã e antes do jantar).
3 a 6 anos
10 mL de xarope manhã e à noite.
6 a 12 anos
10 a 20 mL de xarope, duas vezes ao dia, antes do café da manhã e na hora de deitar.
Caso uma dose seja esquecida administrá-la assim que possível, a menos que isto ocorra 2 horas antes do horário da próxima dose. Prossiga o tratamento normalmente.