Aletir, para o que é indicado e para o que serve?
Está indicado para o tratamento de rinite alérgica, conjuntivite alérgica, urticária e outras afecções alérgicas.


Quais as contraindicações do Aletir?
Contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula, em crianças menores de 2 anos e mulheres que estejam amamentando.


Como usar o Aletir?
Adultos e crianças a partir de 12 anos: uma colher das de sobremesa (10 ml) uma vez ao dia. Crianças de 6 a 12 anos: 10 ml uma vez ao dia, ou 5 ml pela manhã e à noite.
Crianças de 2 a 6 anos: A segurança do uso não está completamente estabelecida. Exclusivamente a critério médico, podem ser prescritos 5 ml uma vez ao dia ou 2,5 ml pela manhã e à noite.