Alfainterferona 2B Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de Hepatites B e C crônicas, infecções pelo papilomavírus humano (papilomatose respiratória recorrente e condiloma acuminado), neoplasias do tecido hematopoiético (leucemia mielóide crônica, tricoleucemia), AIDS, tumores sólidos (sarcoma de Kaposi, melanoma maligno, carcinoma renal).


Como o Alfainterferona 2B Fiocruz funciona?
Possui ação antiviral, diminui a produção de células proliferativas (antiproliferativa) e modula o sistema de defesa do organismo (imunomodulador).
Os níveis máximos de atividade antiviral no soro são alcançados 3-8 horas depois de uma injeção intramuscular ou subcutânea. Este nível é dose-dependente (entre 50 e 200 UI/ml quando se administram 6 milhões UI por essa via).


Quais as contraindicações do Alfainterferona 2B Fiocruz?
O produto é contra-indicado para pacientes com reconhecida hipersensibilidade a quaisquer componentes da formulação. Pacientes com alterações no sistema nervoso, como distúrbios epilépticos e desordens psiquiátricas graves, doenças cardíacas graves, doenças autoimunes, alterações do estado imunológico e de coagulação sanguínea, doenças renais e hepáticas graves, alterações da função da tireóide, diabetes não controlada e doenças pulmonares devem ter estrita avaliação médica do risco-benefício que o tratamento pode trazer.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez ou lactação na vigência do tratamento.
Não está estabelecido o emprego seguro da Alfainterferona 2b durante a gravidez e a lactação e o médico deve fazer uma análise de risco versus benefício em cada caso antes de usá-lo.


Como usar o Alfainterferona 2B Fiocruz?
O pó liofilizado deverá ser reconstituído com a quantidade total de diluente da ampola (água para injeção-1mL). O diluente deve ser adicionado cuidadosamente sobre as paredes do frasco-ampola e a agitação deve ser suave para evitar a formação de espuma, totalizando volume final de 1 mL, com concentração de 3.000.000 UI/mL. Recomenda-se que o medicamento seja utilizado imediatamente após a reconstituição.
Em adultos a dose de alfainterferona 2b é de 3.000.000 a 6.000.000 UI. Em algumas situações particulares de pacientes com câncer podem usar-se doses maiores, levando-se em consideração que os efeitos secundários serão também mais intensos. Em crianças a dose usual é de 3.000.000 a 6.000.000 UI / m2 de superfície corporal. A freqüência de administração varia entre uma vez por dia e uma, duas ou três vezes por semana. As duas últimas opções são as mais usadas em esquemas prolongados de tratamento.
A via de administração é intramuscular ou subcutânea. As vias intravenosas, intratecal e intraperitoneal pressupõem a administração por profissional de saúde treinado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.