Alicura, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de dor, febre e inflamação. É utilizado no alívio sintomático de gripes e resfriados. Como analgésico é utilizado nas dores de cabeça, dores musculares, sinusites, neuralgias (dor associada aos nervos) e dores de dente. Como anti-inflamatório é utilizado na artrite (inflação nas articulações) e outras condições reumáticas.


Como o Alicura funciona?
O ácido acetilsalicílico promove o alivio da dor através de um mecanismo que impede a transmissão da dor às células; apresenta efeito antitérmico atuando nas áreas de controle da temperatura do cérebro; possui ainda atividade anti-inflamatória inibindo a produção de substâncias responsáveis pela inflamação.
Apresenta efeito anticoagulante (aumenta o tempo de sangramento) sendo por isso empregado na prevenção de distúrbios circulatórios e trombose.
A cafeína age estimulando o sistema nervoso central, melhorando o ânimo e a disposição.
O tempo médio de início de ação do medicamento é de cerca de 15 a 30 minutos após a administração do produto.


Quais as contraindicações do Alicura?
Alicura® é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida ao ácido acetilsalicílico, cafeína ou aos outros componentes da fórmula.
O ácido acetilsalicílico é contraindicado em todos os pacientes alérgicos ao fármaco e pacientes portadores de lesões na mucosa gástrica (revestimento do estômago). Seu emprego deve ser evitado em pacientes com lesão grave do fígado, em hemofílicos (o corpo dessas pessoas não pode controlar sangramentos) e naqueles que estejam fazendo uso de anticoagulantes (medicamentos para prevenir a formação de trombos no sangue).
O ácido acetilsalicílico aumenta o tempo de coagulação sanguínea. Por isso, não deve ser utilizado em pacientes com qualquer doença do sangue.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista [Categoria C).
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Alicura?
Este medicamento não deve ser utilizado por via de administração não recomendada.
Os comprimidos devem ser ingeridos por via oral.
A posologia foi estabelecida em 1 a 2 comprimidos, 3 vezes ao dia, de preferência após as refeições.
A dose máxima deste medicamento deverá ser 6 comprimidos ao dia, dividida em 3 doses.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.