Alimax, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de queimaduras de primeiro e segundo graus, com redução acentuada da dor e da necessidade de curativos e procedimentos convencionais (desbridamentos e banhos), promovendo cicatrização mais rápida e menor quantidade de sequelas. Nas queimaduras de 3º grau devem ser utilizados os procedimentos convencionais conforme a necessidade.


Como o Alimax funciona?
O sangue que circula em nosso corpo tem muitas funções:
Levar oxigênio e nutrientes para todas as partes (exemplo: coração, pulmão, cérebro, etc). Ele é líquido e tem que ficar líquido assim para não entupir nossas veias e artérias, pois se isso acontecesse, teríamos problemas nas partes do corpo que ficariam sem sangue.
Porém, quando temos um ferimento como, por exemplo, um corte, o sangue sai do corpo e endurece (coagula) e dessa forma o sangramento para. Isso acontece porque existem substâncias no sangue que fazem com que ele fique sempre em equilíbrio. A heparina é uma dessas substâncias, que foi encontrada no corpo e que não deixa o sangue coagular.
O medicamento Alimax® é feito com heparina animal. Nas pesquisas sobre a heparina, verificou-se que além de não deixar o sangue coagular, ela ajuda a melhorar a dor, a inflamação (inchaço) e ajuda os pequenos vasos (veias e artérias) a se desenvolverem como resposta à queimadura.
O Alimax® é um medicamento em forma de “spray” contendo heparina, que atua nas queimaduras combatendo a dor e o inchaço, e ajuda os vasos menores (veias e artérias) a levar oxigênio e nutrientes para o local afetado.
Isso melhora a circulação no local da queimadura e mantém o tecido vivo, ajudando na cura da ferida e promovendo uma melhor qualidade na cicatriz.
O Alimax® é fornecido em frascos contendo válvulas que ajudam o médico a saber a quantidade correta do medicamento que deve ser aplicada.
O que acontece com o Alimax® quando ele entra em contato com o nosso corpo?
Não há alteração significativa da quantidade sanguínea de heparina quando ela é aplicada sobre a pele. Repetidos testes mostraram que a heparina aplicada no local da queimadura não alterou o tempo de coagulação do sangue. Por esses motivos, a aplicação tópica não exige os mesmos cuidados que se tem quando a heparina é aplicada direto na veia (este procedimento só é feito quando o paciente está internado no hospital). Quando o Alimax® é aplicado no local da queimadura, se espalha de forma rápida na lesão, com início imediato dos seus efeitos no tecido lesado.


Quais as contraindicações do Alimax?
Não administrar Alimax® a pacientes que sejam sensíveis aos componentes da fórmula e em caso de incompatibilidade com anticoagulantes.
Apesar da aplicação de heparina tópica não aumentar a concentração sanguínea de heparina, recomenda-se não administrar Alimax® a pacientes que tenham história pessoal e ou familiar de sangramento fácil e espontâneo (hemofilia, redução do número de plaquetas no sangue, úlcera no estômago e ou intestino, etc.).
O Alimax® não deve ser injetado no tecido queimado.
O médico é o melhor profissional para ajudá-lo a identificar algum motivo que contraindique a utilização do medicamento.


Como usar o Alimax?
Este medicamento é de uso externo e somente deve ser aplicado sobre a área da queimadura, após limpeza local, conforme a orientação do seu médico. Não há necessidade de massagear ou friccionar. Não misturar com outros produtos.
Instruções para aplicação do produto
Preparo
Retire a tampa.
Pressione o acionador do frasco, longe da área a ser tratada, para que o pescador fique totalmente pré-enchido com o produto.
Aplicação
Posição Horizontal
Se a superfície a ser tratada estiver na posição horizontal, posicione o frasco em um ângulo de aproximadamente 45o.
Direcione o orifício da válvula para o centro da lesão.
O bico da válvula deve estar a uma distância de 20cm do centro da lesão.
Pressione o acionador firmemente.
Este procedimento permite o tratamento de uma área de aproximadamente 10cm de diâmetro.
Posição Vertical
Se a superfície a ser tratada estiver na posição vertical, seguir os mesmos procedimentos, mantendo o frasco de Alimax em paralelo a superfície a ser tratada.
Os procedimentos descritos de uma área de aproximadamente 10cm de diâmetro, que corresponde à cerca de 1% de área corpórea.
Se a área a ser tratada for maior do que 10cm de diâmetro (aproximadamente 1% de área corpórea), repetir os procedimentos para as áreas adjacentes.
Atenção
Evitar aplicação de Alimax na presença de corrente de ar, para que não se comprometa a dispersão da dose.
Dosagem
A dose de Alimax® é de 5.000 UI para cada 1% de área queimada, por aplicação.
Cada dose do spray libera 0,14 mL, que corresponde a cerca de 700 UI de heparina sódica para a apresentação de 5.000 UI/mL e a cerca de 1.400 UI para a apresentação de 10.000 UI/mL.
Quando a apresentação de Alimax® utilizada for de 5.000 UI/mL, borrifar o produto no local de 6 a 8 vezes em até 2 a 3 vezes por dia.
Quando a apresentação de Alimax® utilizada for de 10.000 UI/mL, borrifar o produto no local de 3 a 4 vezes em até 2 a 3 vezes por dia.
Verifique se o produto saiu corretamente.
A dose é repetida a cada 8 horas, conforme a orientação do seu médico.
Com a formação das crostas a frequência passa a ser a cada 12 horas até o seu desprendimento, momento em que a administração de Alimax® é interrompida.
Não arrancar as crostas, elas devem cair naturalmente.
Certifique-se de ter entendido a orientação do seu médico antes de utilizar o medicamento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.