Aliv V Agener União, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Bromexina é indicado como secretolítico e expectorante no tratamento de doenças broncopulmonares agudas e crônicas associadas à secreção mucosa anormal e transtornos do transporte mucoso.


Quais as contraindicações do Aliv V Agener União?
Cloridrato de Bromexina é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade ao Cloridrato de Bromexina ou aos outros componentes da fórmula. Os xaropes adulto e infantil são contraindicados para pacientes com intolerância à frutose.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Aliv V Agener União?
Use a marcação do copo-medida para obter a dose correta.
A dose pode ser calculada à razão de 0,1 mg de Cloridrato de Bromexina por quilograma de peso corpóreo, repetida 3 vezes ao dia para uso via oral e 2 vezes ao dia para inalação.
Cloridrato de Bromexina xarope infantil
Cada 1 mL contém 0,8 mg de Cloridrato de Bromexina.
Crianças de 2 a ≤ 6 anos
2,5 mL, (2mg) 3 vezes ao dia.
Crianças acima de 6 anos a ≤ 12 anos
5 mL, (4mg) 3 vezes ao dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
10 mL, (8mg) 3 vezes ao dia.
Cloridrato de Bromexina xarope adulto
Cada 1 mL contém 1,6 mg de Cloridrato de Bromexina.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
5 mL, (8mg) 3 vezes ao dia.
Dose diária total recomendada para Cloridrato de Bromexina xarope
Crianças de 2 a ≤ 6 anos
8mg/dia.
Crianças acima de 6 a ≤ 12 anos
12mg/dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
24mg/dia.
Cloridrato de Bromexina solução (gotas)
1 mL = 15 gotas, cada gota contém 0,13 mg de Cloridrato de Bromexina.
O frasco de Cloridrato de Bromexina gotas apresenta um moderno tipo de gotejador, de fácil manuseio:
Basta colocar o frasco em posição vertical e deixar gotejar a quantidade indicada.
Para usar
Romper o lacre girando a tampa no sentido anti-horário;
Virar o frasco e;
Mantê-lo na posição vertical; para começar o gotejamento pode ser necessário bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
Para uso oral
Crianças de 2 a ≤ a 6 anos
20 gotas (2,7 mg), 3 vezes ao dia.
Crianças acima de 6 anos a ≤ 12 anos
2 mL (4 mg), 3 vezes ao dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
4 mL (8 mg), 3 vezes ao dia.
Dose diária total recomendada para Cloridrato de Bromexina solução (uso oral)
Crianças de 2 a 6 anos
8 mg/dia.
Crianças de 6 a 12 anos
12 mg/dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
24 mg/dia.
Para inalação
Crianças de 2 a ≤ 6 anos
10 gotas (aproximadamente 1,3 mg), 2 vezes ao dia.
Crianças acima de 6 a ≤ 12 anos
1 mL (2 mg), 2 vezes ao dia.
Adolescentes acima de 12 anos
2 mL (4 mg), 2 vezes ao dia.
Adultos
4 mL (8 mg), 2 vezes ao dia.
Recomenda-se aquecer a solução inalante à temperatura corporal antes de iniciar a inalação. Aos pacientes com asma brônquica aconselha-se iniciar a inalação após a administração da medicação broncoespasmolítica habitual.
As gotas podem ser diluídas com uma solução salina fisiológica, numa proporção de 1:1. Para evitar precipitação, a solução deve ser inalada imediatamente após a mistura.