Alivdip, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como analgésico (para dor) e antitérmico (para febre).


Como o Alivdip funciona?
Alivdip® é um medicamento à base de dipirona, utilizado no tratamento da dor e febre.
Tempo médio de início de ação: 30 a 60 minutos após a administração e geralmente duram aproximadamente 4 horas.


Quais as contraindicações do Alivdip?
Alivdip® não deve ser utilizado caso você tenha:
Reações alérgicas, tais como reações cutâneas graves com este medicamento;
Alergia ou intolerância à dipirona ou a qualquer um dos componentes da formulação ou a outras pirazolonas ou a pirazolidinas (ex. fenazona, propifenazona, isopropilaminofenazona, fenilbutazona, oxifembutazona) incluindo, por exemplo, experiência prévia de agranulocitose (diminuição acentuada na contagem de glóbulos brancos do sangue) com uma destas substâncias;
Função da medula óssea prejudicada (ex. após tratamento citostático) ou doenças do sistema hematopoiético (responsável pela produção das células sanguíneas);
Desenvolvido broncoespasmo (contração dos brônquios levando a chiado no peito) ou outras reações anafilactoides, como urticária (erupção na pele que causa coceira), rinite (irritação e inflamação da mucosa do nariz), angioedema (inchaço em região subcutânea ou em mucosas) depois do uso de medicamentos para dor (ex: salicilatos, paracetamol, diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno);
Porfiria hepática aguda intermitente (doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas) - pelo risco de indução de crises de porfiria;
Deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase (G6PD), pelo risco de hemólise (destruição dos glóbulos vermelhos, o que pode levar à anemia);
Gravidez e amamentação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5kg.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Exclusivo Solução injetável: Este medicamento não deve ser aplicado por via intravenosa, em crianças com idade entre 3 e 11 meses ou pesando menos de 9Kg. Alivdip® não deve ser aplicado por via parenteral em pacientes com hipotensão (pressão baixa) ou hemodinâmica instável (problemas do sistema circulatório).


Como usar o Alivdip?
Gotas
Coloque o frasco na posição vertical com a tampa para o lado de cima, gire-a até romper o lacre.
Vire o frasco com o conta-gotas para o lado de baixo e bata levemente com o dedo no fundo do frasco para iniciar o gotejamento.
Dosagem
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Cada 1mL = 20 gotas.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
20 a 40 gotas em administração única ou até o máximo de 40 gotas, 4 vezes ao dia.
Crianças
As crianças devem receber Alivdip® gotas conforme seu peso seguindo a orientação deste esquema:
Peso (média de idade)
Dose
Gotas
Mg
5 a 8 kg (3 a 11 meses)
Dose única
2 a 5 gotas
50 a 125
Dose máxima diária
20 (4 tomadas x 5 gotas)
500
9 a 15 kg (1 a 3 anos)
Dose única
3 a 10 gotas
75 a 250
Dose máxima diária
40 (4 tomadas x 10 gotas)
1.000
16 a 23 kg (4 a 6 anos)
Dose única
5 a 15 gotas
125 a 375
Dose máxima diária
60 (4 tomadas x 15 gotas)
1.500
24 a 30 kg (7 a 9 anos)
Dose única
8 a 20 gotas
200 a 500
Dose máxima diária
80 (4 tomadas x 20 gotas)
2.000
31 a 45 kg (10 a 12 anos)
Dose única
10 a 30 gotas
250 a 750
Dose máxima diária
120 (4 tomadas x 30 gotas)
3.000
46 a 53 kg (13 a 14 anos)
Dose única
15 a 35 gotas
375 a 875
Dose máxima diária
140 (4 tomadas x 35 gotas)
3.500
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se o modo de usar e a dose máxima diária, conforme descrito acima.
Por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou do cirurgião-dentista.
Solução oral
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
10 a 20mL em administração única ou até o máximo de 20mL, 4 vezes ao dia.
Crianças
As crianças devem receber Alivdip® conforme seu peso seguindo a orientação deste esquema:
Peso (média de idade)
Dose
Solução oral (em mL)*
Mg
5 a 8 kg (3 a 11 meses)
Dose única
1,25 a 2,5
62,5 a 125
Dose máxima diária
10 (4 tomadas x 2,5 mL)
500
9 a 15 kg (1 a 3 anos)
Dose única
2,5 a 5
125 a 250
Dose máxima diária
20 (4 tomadas x 5 mL)
1.000
16 a 23 kg (4 a 6 anos)
Dose única
3,75 a 7,5
187,5 a 375
Dose máxima diária
30 (4 tomadas x 7,5 mL)
1.500
24 a 30 kg (7 a 9 anos)
Dose única
5 a 10
250 a 500
Dose máxima diária
40 (4 tomadas x 10 mL)
2.000
31 a 45 kg (10 a 12 anos)
Dose única
7,5 a 15
375 a 750
Dose máxima diária
60 (4 tomadas x 15 mL)
3.000
46 a 53 kg (13 a 14 anos)
Dose única
8,75 a 17,5
437,5 a 875
Dose máxima diária
70 (4 tomadas x 17,5 mL)
3.500
*Utilizar copo-medida/seringa dosadora
Crianças menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5kg não devem ser tratadas com Alivdip®.
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se o modo de usar e a dose máxima diária, conforme descrito acima.
Não há estudos dos efeitos de Alivdip® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado
Recomenda-se que o uso de altas doses deste medicamento seja evitado, uma vez que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento em curto prazo não é necessária redução da dose.
Não existe experiência com o uso de dipirona em longo prazo em pacientes com insuficiência dos rins ou no fígado.
Em pacientes idosos e pacientes debilitados
Deve-se considerar a possibilidade das funções do fígado e dos rins estarem prejudicadas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou do cirurgião-dentista.
Solução injetável
Passo 1: Posicionamento do ponto OPC e da ampola
Localizar e posicionar o ponto colorido para o lado oposto ao seu polegar.
Segurar no corpo da ampola, deixando-a na posição de aproximadamente 45 graus, observando a localização do ponto colorido.
Passo 2: Posição adequada dos dedos
Posição dos dedos indicador e polegar da outra mão.
Dedo indicador: envolve a haste da ampola logo acima do balão.
Ponta do dedo polegar: apoia no estrangulamento (lado oposto ao ponto de tinta e a incisão).
Puxe a haste para trás (para si mesmo) com o apoio dos dedos indicador e polegar.
Alivdip® injetável pode ser administrado por via intravenosa ou intramuscular.
Para assegurar que a administração injetável de Alivdip® possa ser interrompida ao primeiro sinal de reação anafilática/anafilactoide (reação alérgica grave e imediata que pode levar à morte) e para minimizar o risco de reações hipotensivas (pressão baixa) isoladas, é necessário que os pacientes estejam deitados e sob supervisão médica. Além disto, a administração intravenosa deve ser muito lenta, a uma velocidade de infusão que não exceda 1mL (500mg de dipirona/minuto), para prevenir reações hipotensivas.
Incompatibilidades/compatibilidades
Alivdip® pode ser diluído em solução de glicose a 5%, solução de cloreto de sódio a 0,9% ou solução de Ringer-lactato. Entretanto, tais soluções devem ser administradas imediatamente, uma vez que suas estabilidades são limitadas.
Devido à possibilidade de incompatibilidade, a solução de Alivdip® não deve ser administrada juntamente com outros medicamentos injetáveis.
A escolha da dose e da via de administração deve ser feita exclusivamente sob orientação médica e em função do efeito analgésico desejado e das condições do paciente. Em muitos casos, a administração oral é suficiente para obter analgesia satisfatória.
Quando for necessário um efeito analgésico de início rápido ou quando a administração por via oral é contraindicada, recomenda-se a administração de Alivdip® injetável por via intravenosa ou intramuscular.
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Quando da escolha da via de administração, deve-se considerar que a via parenteral está associada com maior risco de reações anafiláticas/anafilactoides.
Caso a administração parenteral de Alivdip® seja considerada em crianças entre 3 e 11 meses de idade, deve-se utilizar apenas a via intramuscular.
Visto que reações de hipotensão após administração da forma injetável podem ser dose-dependentes, a indicação de doses únicas maiores do que 1g de Alivdip® por via parenteral deve ser cuidadosamente considerada.
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se o modo de usar e a dose máxima diária, conforme descrito abaixo.
As seguintes dosagens são recomendadas:
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
Em dose única de 2 a 5mL (intravenosa e intramuscular); dose máxima diária de 10mL.
Crianças e lactentes (que estão sendo amamentadas)
Em crianças com idade inferior a 1 ano, Alivdip® Injetável deve ser administrado somente pela via intramuscular.
As crianças devem receber Alivdip® Injetável conforme seu peso segundo a orientação deste esquema:
Peso Intravenosa (IV) Intramuscular (IM)
Lactentes de 5 a 8kg - 0,1 - 0,2mL
Crianças de 9 a 15kg 0,2 - 0,5mL
Crianças de 16 a 23kg 0,3 - 0,8mL
Crianças de 24 a 30kg 0,4 - 1,0mL
Crianças de 31 a 45kg 0,5 - 1,5mL
Crianças de 46 a 53kg 0,8 - 1,8mL
Caso necessário, Alivdip® Injetável pode ser administrado até 4 vezes ao dia.
Não há estudos dos efeitos de Alivdip® Injetável administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via intravenosa ou intramuscular, conforme recomendado pelo médico.
Em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado
Recomenda-se que o uso de altas doses de Alivdip® seja evitado, uma vez que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento em curto prazo não é necessária redução da dose.
Não existe experiência com o uso de dipirona em longo prazo em pacientes com insuficiência nos rins ou no fígado.
Em pacientes idosos e pacientes debilitados
Deve-se considerar a possibilidade das funções do fígado e dos rins estarem prejudicadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.