Aliviol Arnica, para o que é indicado e para o que serve?
 Aliviol Arnica Aerossol
Proporciona bem estar, para quem precisa de um relaxamento eficaz e prolongado após exercífcios físicos, ou cansaço muscular adquirido em um dia cansativo.
Ideal para a prática de esportes.
Alívio refrescante.
Sensação de frescor.
Rápida absorção durante a aplicação.
Aliviol Arnica Ice
Traz os benefícios da arnica associados ao efeito gelado, proporcionando sensação de alívio.
Calmante e refrescante.
Ação gelada em aerossol.
Clinica e dermatologicamente testado.
 Aliviol Arnica Pomada
A pomada promove sensação de frescor intenso e alívio refrescante instantâneo na região onde o produto é aplicado.
Calmante e refrescante.
Sensação de alívio.
Clinica e dermatologicamente testado.


Como o Aliviol Arnica funciona?
Sensação de frescor intenso e alívio refrescante nas áreas onde é aplicado.
Exclusivo Aliviol Arnica Aerossol: A alta concentração de arnica proporciona sensação de alívia das dores e contusões.


Quais as contraindicações do Aliviol Arnica?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Aliviol Arnica?
Aliviol Arnica Aerossol
Aplicar 1 a 2 vezes ao dia.
Aliviol Arnica Ice
Aplicar 1 a 2 vezes ao dia.
Aliviol Arnica Pomada
Aplicar 3 vezes ao dia, massagear de forma circular até aderir totalmente à pele.