Alivik, para o que é indicado e para o que serve?
Previne e recupera a pele do ressecamento e descamações. Mantém a elasticidade da pele. Protege e recupera a elasticidade das áreas ressecadas, corrigindo e evitando descamações. Seu uso diário previne contra o envelhecimento da pele.


Quais as contraindicações do Alivik?
Mentol + Cânfora + Óleo de Eucalipto não deve ser usado em caso de alergia a qualquer componente da fórmula.
Use com cautela se você tiver alguma doença respiratória crônica, como asma.
Devido à proximidade com o local de aplicação, não é recomendado o uso de Mentol + Cânfora + Óleo de Eucalipto no peitoral de mulheres durante o período de amamentação devido ao risco teórico de reflexo de apneia na criança.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Para uso em crianças entre 2 e 6 anos, consulte um médico.


Como usar o Alivik?
Passe uma camada fina até 3 vezes ao dia.
No peito para acalmar a tosse.
No pescoço para que, ao inalar seus vapores medicinais, eles aliviem a congestão nasal e facilitema respiração.
Nas costas para que a sensação de calor oferecida por Mentol + Cânfora + Óleo de Eucalipto ajude a acalmar o mal estar muscular que acompanha gripes e resfriados.
Como inalante: coloque 2 colheres das de chá de Mentol + Cânfora + Óleo de Eucalipto em uma vasilha com meio litro de água quente, não fervendo, e inale por 10 a 15 minutos.
Repita conforme necessário.
Para uso em crianças entre 2 a 6 anos, consulte um médico.
Uso indevido
Engolir o unguento pode causar sintomas gastrintestinais como vômitos e diarreia. O tratamento é sintomático. Após consumo acidental significativo pode ser observada náusea, vômito, dor abdominal, dor de cabeça, vertigem, sensação de calor/ vermelhidão, convulsões, depressão respiratória e coma.
Pacientes com sintomas gastrintestinais ou neurológicos severos de envenenamento devem ser observados e tratados sintomaticamente. Não induzir o vômito.