Alkeran Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Alkeran® Injetável, administrado por volume de sangue das artérias que chega aos tecidos, pode ser usado no tratamento de:
Melanoma maligno localizado nas extremidades;
Sarcoma de tecidos moles localizados nas extremidades.
Alkeran® Injetável, na dosagem intravenosa convencional, pode ser usado no tratamento de:
Mieloma múltiplo: Alkeran® Injetável, tanto em monoterapia quanto em combinação com outras drogas citotóxicas, é tão efetivo quanto a melfalana via oral para o tratamento de mieloma múltiplo;
Câncer de ovário avançado: Alkeran® Injetável produz uma resposta efetiva em aproximadamente 50% dos pacientes com adenocarcinoma ovariano avançado, quando em monoterapia ou em combinação com outros agentes citotóxicos.
Alkeran® Injetável com alta dosagem intravenosa pode ser usado no tratamento de:
Mieloma múltiplo: a remissão completa (fase em que não sinais de atividade da doença) tem sido alcançada em até 50% dos pacientes usando altas doses de Alkeran® Injetável, com ou sem resgate com células-tronco hematopoiético. Também é usado como tratamento de primeira linha ou consolidar uma resposta na quimioterapia citorredutora convencional.
Neuroblastoma avançado na infância: altas doses de Alkeran® Injetável associadas ao resgate de células-tronco hematopoieticas têm sido usadas tanto em monoterapia quanto em combinação com radioterapia e/ou drogas citotóxicas, para consolidar a resposta ao tratamento convencional.
Um aumento significativo na duração da sobrevida livre de doença foi demonstrado num estudo randomizado prospectivo de altas doses de Alkeran® Injetável versus nenhum tratamento adicional.


Como o Alkeran Injetável funciona?
Alkeran® é um medicamento utilizado no combate a algumas formas de tumores (mieloma múltiplo (câncer que se desenvolve na medula óssea), câncer ovariano avançado, melanoma maligno (câncer de pele) localizado nas extremidades e sarcoma de tecidos moles localizados nas extremidades), sobre os quais atua destruindo as células cancerosas e impedindo sua multiplicação (crescimento) desordenada.


Quais as contraindicações do Alkeran Injetável?
O uso de Alkeran® é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer componente da fórmula.
Você deve informar ao seu médico se utiliza medicamentos imunossupressores.
Alkeran® não deve ser utilizado durante a amamentação.
Alkeran® não deve ser utilizado por pacientes nos quais o câncer se mostrou resistente a melfalana.
Categoria D de risco na gravidez
Este medicamento não deve ser utilizado sem orientação médica por mulheres grávidas.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Alkeran Injetável?
Alkeran® Injetável deve ser preparado para administração por profissional que esteja familiarizado com suas propriedades e requisitos de manipulação segura, ou sob supervisão direta.
Posologia do Alkeran Injetável
Mieloma múltiplo
Alkeran® injetável tem sido usado sozinho, ou em combinação com outras drogas citotóxicas, com as doses variando entre 8 mg/m2 a 30 mg/m2 de área de superfície corporal, em intervalos de 2 a 6 semanas.
Adicionalmente, a administração de prednisona tem sido incluída em uma série de tratamentos.
Quando Alkeran® Injetável for utilizado como um único medicamento, a escala de dosagem intravenosa típica é de 0,4 mg/kg de peso corporal (16 mg/m2 de área de superfície corporal), repetida em apropriados intervalos (um em cada 4 semanas) ou de acordo com as orientações de seu médico.
Em tratamentos de altas doses, geralmente, o emprego de doses únicas de Alkeran® se situa entre 100 e 200 mg/m2 de área de superfície corporal (aproximadamente 2,5 a 5,0 mg/kg de peso corporal).
Adenocarcinoma ovariano avançado
Quando Alkeran® Injetável for utilizado sozinho, é administrada uma dose intravenosa de 1,0 mg/kg de peso corporal (aproximadamente 40 mg/m2 de área de superfície corporal), em intervalos de 4 semanas.
Quando Alkeran® Injetável é utilizado em combinação com outras drogas citotóxicas, tem sido usada a dose intravenosa entre 0,3 e 0,4 mg/kg de peso corporal (12 a 16 mg/m2 de área de superfície corporal), em intervalos de 4 a 6 semanas.
Melanoma maligno
Alkeran® tem sido utilizado como auxiliar a cirurgia de melanoma maligno inicial e como tratamento paliativo para doença avançada, mas localizada.
Sarcoma localizado em tecidos moles
Alkeran® tem sido utilizado como manutenção de todos os estágios de sarcoma localizado em tecidos moles, usualmente em combinação com cirurgia.
Alkeran® tem sido usado com actinomicina D.
Neuroblastoma avançado na Infância
Têm sido utilizadas doses de Alkeran® de 100 e 240 mg/m2 de acordo com o seu peso e altura = área de superfície corporal) associadas ao transplante autólogo da medula (tratamento com medicações quimioterápicas). Essa dosagem pode ser administrada isoladamente ou em combinação com radioterapia e/ou outra droga citotóxica e pode ser eventualmente dividida em doses iguais por três dias consecutivos.
Populações especiais
Uso em crianças
Altas doses de Alkeran® Injetável, em associação com resgate da medula (transplante de medula óssea), têm sido utilizadas em neuroblastoma na infância, utilizando-se guias de dosagens baseados na área de superfície corporal nessa situação.
Muito raramente Alkeran® é indicado para crianças no regime de dose convencional.
Uso em pacientes idosos
Embora Alkeran® seja frequentemente utilizado nas doses convencionais neste grupo de pacientes, não há informação específica disponível sobre este uso.
A experiência quanto ao uso de Alkeran® em pacientes idosos é limitada. É importante assegurar o estado funcional adequado dos diversos sistemas orgânicos antes do uso de altas doses de Alkeran® Injetável em pacientes idosos.
Os dados obtidos nos estudos feitos com Alkeran® por via intravenosa (pela veia) são limitados e não recomendam ajustes específicos na dosagem para pacientes idosos recebendo o produto. O médico irá realizar ajustes da dosagem com base na condição geral do paciente idoso e no grau de mielossupressão ocorrido durante o tratamento.
Uso em pacientes com insuficiência renal
A taxa pela qual Alkeran® é eliminado do organismo, embora variável, é reduzido em pacientes com comprometimento dos rins.
Quando Alkeran® Injetável for utilizado na dosagem intravenosa (pela veia) convencional (8 a 40 mg/m2 de área se superfície corporal) em pacientes com comprometimento renal entre moderado e grave, recomenda-se que a dose inicial seja reduzida em 50%. As doses posteriores devem ser determinadas de acordo com o grau de supressão hematológica.
Para doses elevadas de Alkeran® Injetável (100 a 240 mg/m2 de área de superfície corporal), a necessidade de redução da dose dependerá do grau de comprometimento da função renal (dos rins), da necessidade terapêutica e se houve reinfusão autóloga de células-tronco da medula óssea.
Para altas doses de Alkeran® sem resgate hematopoiético com células-tronco em pacientes com insuficiência renal moderada, uma redução de 50% na dose é recomendada. Em pacientes com comprometimento renal mais grave, não está indicado o uso de altas doses de Alkeran®, sem resgate hematopoiético com células-tronco.
Altas doses de Alkeran® associadas ao resgate hematopoiético com células-tronco têm sido utilizadas com sucesso, inclusive em pacientes com insuficiência renal grave.
Alkeran® é um agente citotóxico para uso somente sob a supervisão de médicos experientes na administração destes agentes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.