Allerdog Flucort para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Allerdog® Flucort com crono-liberação, é especialmente formulado, para atuar em lesões localizadas, diminuindo a inflamação e controlando o prurido associado aos quadros de dermatite úmida aguda (hot spot), dermatite de lambedura, dermatite alérgica, dermatite de contato, piodermites superficiais e profundas, dermatite interdigital e outras dermatoses responsivas à corticoideterapia, em cães. 
Allerdog® Flucort tem potente ação bactericida, antiinflamatória e moderada ação antifúngica, atuando contra as principais bactérias, fungos e leveduras causadoras de infecções dermatológicas, tendo como agentes etiológicos:
Staphylococcus aureus, Staphylococcus intermedius, Proteus vulgaris, Microsporum spp. e Malassezia pachidermatis.


Como o Allerdog Flucort para Cães funciona?
A formulação especial de Allerdog Flucort, com veículo contendo spherulites catiônicos, permite a formação de uma película protetora sobre a superfície da pele, promovendo uma liberação lenta, gradual e progressiva dos ingredientes ativos, aumentando o tempo de atuação do produto.
O acetonido de fluocinolona é um corticosteróide de alta potência, de uso tópico, que tem efeito antiinflamatório inespecífico, resultante de sua ação nos mediadores químicos da inflamação, seja ela de origem química, mecânica, imunológica ou microbiológica.
Quando associada ao dimetil sulfóxido, a fluocinolona tem sua absorção aumentada em 5 vezes. A clorexidina é um agente antisséptico largamente utilizado devido ao seu amplo espectro de atividade e à ação não irritante. Sabe-se que a clorexidina altera a permeabilidade da célula bacteriana, danificando a parede celular, o que faz com que a droga tenha ação sinérgica quando associada a outros antimicrobianos de mecanismo de ação semelhante, incluindo antibióticos sistêmicos.


Quais as contraindicações do Allerdog Flucort para Cães?
Não utilizar em animais com sarna sarcóptica ou demodécica (sarna negra). Não utilizar em animais com infecções dermatológicas generalizadas, onde exista suspeita de septicemia acompanhada de quadro febril.
O produto não deve ser utilizado em fêmeas durante o terço final da gestação.


Como usar o Allerdog Flucort para Cães?
Uso tópico.
Aplicar uma quantidade suficiente de Allerdog® Flucort para cobrir toda a área afetada, uma a três vezes ao dia, até o desaparecimento das lesões.