Allegra, para o que é indicado e para o que serve?
Esta indicado para o alívio das manifestações alérgicas tais como:
Rinite alérgica incluindo espirros, obstrução nasal (nariz entupido);
Prurido (coceira) no nariz, no palato (céu da boca), na garganta e nos olhos;
Coriza (nariz escorrendo);
Conjuntivite alérgica com sintomas de lacrimejamento e vermelhidão dos olhos;
Febre do feno (causada pelo pólen de algumas plantas);
Alergias da pele como os da urticária (erupções avermelhadas na pele que causam coceira).


Como o Allegra funciona?
Allegra é um produto com rápida ação antialérgica (evita os efeitos da histamina, uma substância produzida pelo próprio corpo e que causa alergia).
Exclusivo Comprimido revestido: Tempo médio de início de ação - inicia-se dentro de 1 hora. Alcança seu efeito máximo dentro de 2 a 3 horas, prolongando-se por 12 horas (apresentação de 60 mg) ou por 24 horas (apresentações de 120 e 180 mg).
Exclusivo Suspensão oral: Tempo médio de início de ação: inicia-se dentro de 1 hora. Alcança seu efeito máximo dentro de 2 a 3 horas, prolongando-se no mínimo por 12 horas após dose única, e doses de duas vezes ao dia, via oral.


Quais as contraindicações do Allegra?
Não deve ser utilizado em caso de alergia aos componentes da fórmula.
Exclusivo Comprimido revestido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Exclusivo Suspensão oral: Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade para rinite alérgica sazonal e menores de 6 meses de idade para urticária idiopática crônica. Em crianças abaixo de 6 anos de idade que apresentam alergias de pele recomenda-se consultar o seu médico, caso os sintomas persistam.


Como usar o Allegra?
Comprimido
Recomenda-se que o medicamento seja tomado com água por via oral.
Para os sintomas associados à rinite alérgica
01 comprimido de 60 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas), 01 comprimido de 120 mg uma vez ao dia ou 01 comprimido de 180 mg uma vez ao dia.
Para os sintomas associados à urticária
01 comprimido de 60 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas) ou 01 comprimido de 180 mg, uma vez ao dia.
Não há estudos dos efeitos de Allegra administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Suspensão oral
Agite bem o frasco antes de administrar Allegra Pediátrico.
Utilize a seringa dosadora ou o copo dosador que acompanha os frascos na embalagem. Evite a ingestão do medicamento junto com suco de frutas.
Instruções para uso de Allegra Pediátrico (com seringa dosadora)
Retire a tampa externa e coloque o batoque (tampa interna) que acompanha a seringa dosadora no frasco de Allegra Pediátrico;
Utilize a tampa externa para fechar novamente o frasco e agite bem;
Retire a tampa externa e encaixe a seringa dosadora no orifício do batoque do frasco (tampa interna), vire o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo até a marca correspondente à dosagem necessária;
Administre o conteúdo da seringa diretamente na boca da criança;
Após a administração, lave a seringa com água e guarde-a na respectiva caixa para que possa ser utilizada novamente.
A seringa foi desenvolvida exclusivamente para a administração de Allegra Pediátrico e não deve ser utilizada para administração de outros medicamentos.
Instruções para uso de Allegra Pediátrico (com copo dosador)
Retire a tampa externa após agitar o frasco.
Verifique a quantidade correta com o auxílio da tabela “Posologia de Allegra Pediátrico” e meça a quantidade utilizando o copo dosador.
Administre o conteúdo do copo dosador diretamente na boca da criança.
Após a administração, lave o copo dosador com água e guarde-o na respectiva caixa para que possa ser utilizado novamente.
Dosagem
Posologia de Allegra Pediátrico
Para sintomas relacionados à urticária
6 meses a 2 anos (ou pesando 10,5 kg ou menos
15 mg (2,5 mL) duas vezes ao dia (12 em 12 horas)
Para sintomas relacionados à rinite alérgica ou urticária
2 a 11 anos (ou pesando mais de 10,5 kg)
30 mg (5 mL) duas vezes ao dia (12 em 12 horas)
A eficácia e segurança do cloridrato de fexofenadina não está estabelecida em crianças abaixo de 2 anos de idade para rinite alérgica sazonal e crianças abaixo de 6 meses de idade para urticária idiopática crônica.
Não há estudos dos efeitos de Allegra pediátrico administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.