Allfort, para o que é indicado e para o que serve?
Allfort está indicado como suplemento vitamínico e mineral nos seguintes casos:
Em dietas restritivas (limitada a alguns alimentos) e inadequadas;
Como auxiliar do sistema imunológico (de defesa do organismo);
Como antioxidante (protege o organismo dos radicais livres, que danificam as células);
Em doenças crônicas (que não é resolvida em curto tempo) ou convalescença (período de recuperação depois de uma doença ou cirurgia), e;
No pós-cirúrgico.


Como o Allfort funciona?
Allfort é um suplemento vitamínico e mineral. Por isso, todos os elementos de sua fórmula não são usados para tratar uma doença. Quando tomado regularmente Allfort tem por objetivo suprir as deficiências de nutrientes do organismo. Allfort apresenta em sua fórmula doses adequadas de vitaminas e minerais com ação antioxidante, substâncias que desempenham papel importante nos processos de proteção celular com lesões desencadeadas por radicais livres de oxigênio.


Quais as contraindicações do Allfort?
Allfort não deve ser usado por pacientes que apresentem hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 12 anos de idade.


Como usar o Allfort?
Tomar 1 comprimido ao dia, preferencialmente junto com as refeições.
Não é recomendado tomar mais que a dose diária.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.