Allium Sativum D1 As Ervas Curam, para o que é indicado e para o que serve?
Allium sativum contribui no processo digestivo e favorece a manutenção da flora intestinal normal.
Aumenta a resistência geral e contribui no tratamento das congestões nas vias aéreas superiores.
Apresenta, ainda, efeito antiesclerosante, hipolipidemiante e hipotensor.


Quais as contraindicações do Allium Sativum D1 As Ervas Curam?
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto. Por conter álcool em sua composição, não deve ser usada por pacientes que estão deixando de tomar bebidas alcoólicas, por aqueles que apresentam sensibilidade ao álcool e portadores de doenças crônicas (diabetes e comprometimento hepático).
Este medicamento não deve ser utilizado por crianças menores de 12 anos sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser utilizado por crianças menores de 12 anos sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Allium Sativum D1 As Ervas Curam?
Adultos
Ingerir de 5 a 10 gotas diluídas em aproximadamente meio copo de água, 3 vezes ao dia ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.