Allovita, para o que é indicado e para o que serve?
Allovita® é indicado no tratamento da alopecia androgênica (calvície hereditária) em homens adultos.


Como o Allovita funciona?
Allovita® pode reverter o processo de queda de cabelos em portadores de calvície hereditária (alopecia androgênica), quando aplicado localmente.
São necessários no mínimo dois meses de aplicação de Allovita®, duas vezes ao dia, para que se evidencie o crescimento capilar esperado. O tempo necessário para que sejam alcançados os melhores resultados e quantidade de cabelo que crescerá novamente varia de pessoa para pessoa.


Quais as contraindicações do Allovita?
Não use o Allovita® se você apresenta reação alérgica a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.


Como usar o Allovita?
Exclusivamente para uso externo.
Não é necessário lavar os cabelos antes de usar o Allovita®. Se os cabelos forem lavados antes da aplicação, não se deve utilizar xampu com silicone; utilize um xampu suave antes de aplicar o produto. Aplique o Allovita® apenas quando o cabelo e o couro cabeludo estiverem perfeitamente secos.
Espere pelo menos quatro horas após a aplicação do Allovita® para lavar os cabelos novamente.
O uso de secador de cabelos, géis, cremes ou sprays para os cabelos não diminui o efeito do Allovita®. O uso de tinturas ou permanentes não interfere na ação do Allovita®. Mas, a fim de evitar qualquer irritação local, assegure-se de que não haja Allovita® no couro cabeludo antes de aplicar qualquer produto químico. Para melhores resultados, não aplique o Allovita® no mesmo dia em que você usou esses produtos químicos.
Aplique a dose total de 1 mL de Allovita® no couro cabeludo, sobre a área calva e áreas circunvizinhas, duas vezes ao dia, iniciando a aplicação no centro da área afetada. O método de aplicação está indicado abaixo.
Bomba spray
Direcione o frasco para o centro da área calva, pressione a válvula uma vez e espalhe o Allovita® com a ponta dos dedos até atingir toda a área a ser tratada. Repita até o total de seis vezes para completar a dose de 1 mL da solução.
Para a aplicação: direcionar o pulverizador para o centro da zona alvo, pressionar uma vez e dispensar o produto com a ajuda dos dedos. 
Repetir a operação em todas as zonas afetadas.
Massagear o couro cabeludo através de movimentos circulares em direção à parte superior da cabeça para favorecer a microcirculação. Pentear como habitualmente, sem enxaguar.
Uso do extensor (para aplicação em áreas distantes ou áreas com cabelos longos): adapte o extensor ao frasco segundo o esquema abaixo:
Retire o aplicador puxando-o levemente para cima;
Adapte o extensor, encaixando-o delicadamente, fazendo leve pressão para baixo.

Após a aplicação de Allovita® lave bem as mãos.
A dose total diária não deve ser maior que 2 mL ou duas aplicações diárias (1 mL pela manhã e 1 mL à noite). Se você suspender a aplicação de Allovita®, o nascimento de cabelos novos será interrompido. Ocorre então um efeito reversível e, dentro de três a quatro meses sem tratamento, pode-se voltar ao aspecto anterior ao início do tratamento.
Atenção: há possibilidade de ocorrer entupimento ou mau funcionamento da válvula devido à cristalização do produto. Desta forma, se o produto for utilizado diariamente, corretamente conforme posologia e orientação médica, até o término do tratamento, esta condição é minimizada. Após a utilização do produto, limpar a parte externa do aplicador (válvula/extensor) antes do armazenar o produto.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.