Alrex, para o que é indicado e para o que serve?
Alrex® é indicado para o alívio temporário dos sinais e sintomas da conjuntivite alérgica sazonal.


Como o Alrex funciona?
Alrex® é um anti-inflamatório tópico para uso oftálmico.


Quais as contraindicações do Alrex?
Alrex®, assim como outros corticosteroides oftálmicos, está contraindicado na maioria das enfermidades virais da córnea e conjuntiva, incluindo ceratite epitelial por herpes simples (ceratite dendrítica), vacínia e varicela, e também em infecções oculares por micobactérias e doenças micóticas das estruturas oculares. Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Gravidez e Lactação
Não existem estudos conclusivos sobre a influência do etabonato de loteprednol, suspensão para uso oftálmico, na gravidez. Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.
Não é conhecido se a administração de corticosteroide oftálmico tópico pode resultar em absorção sistêmica suficiente para produzir quantidades detectáveis no leite humano.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Cuidados devem ser tomados quando Alrex® for administrado durante a amamentação.


Como usar o Alrex?
Agitar antes de usar.
Salvo prescrição contrária, aplicar 1 (uma) gota de Alrex® no saco conjuntival, 4 (quatro) vezes ao dia, a cada 6 (seis) horas.
Usuários de lentes de contato devem removê-las antes da instilação, e aguardar 10 minutos antes de recolocá-las.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.