Alumimax, para o que é indicado e para o que serve?
Antiácido, coadjuvante no tratamento de úlceras gástricas e duodenais e esofagite de refluxo.


Quais as contraindicações do Alumimax?
Hidróxido de Alumínio é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, hipofosfatemia ou obstrução intestinal.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal severa.


Como usar o Alumimax?
Uso interno.
Agitar antes de usar.
Tomar de 5 a 10 mL, quatro vezes ao dia, 15 minutos antes das refeições, e antes de deitar, ou a critério médico.