Ambroflux, para o que é indicado e para o que serve?
Ambroflux® xarope serve para facilitar a expectoração (soltar do peito), quando houver acúmulo de catarro (secreção) em doenças broncopulmonares (brônquios e pulmões) agudas e crônicas.


Como o Ambroflux funciona?
Ambroflux® xarope é um expectorante mucolítico que tem um duplo efeito: favorece a expectoração e alivia a irritação da garganta. Sua composição facilita a eliminação do catarro das vias respiratórias, alivia a tosse, desobstrui os brônquios e, devido ao leve efeito anestésico local, alivia a irritação da garganta associada a tosse com catarro.
Os efeitos iniciam-se logo nos primeiros dias de tratamento.


Quais as contraindicações do Ambroflux?
Você não deve usar Ambroflux® xarope se tiver hipersensibilidade (alergia) ao ambroxol e a outros componentes da fórmula. Não utilizar também se tiver alguma doença hereditária rara incompatível com um excipiente do produto.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária de 0 - 2 anos.


Como usar o Ambroflux?
Ambroflux® xarope adulto
½ copo-medida = 5 mL = 30 mg – cada mL contém 6 mg de cloridrato de ambroxol.
Adultos e adolescentes:
½ copo-medida (5 mL), 3 vezes ao dia.
Ambroflux® xarope pediátrico
½ copo-medida = 5 mL = 15 mg – cada mL contém 3 mg de cloridrato de ambroxol.
Crianças de 2 a 5 anos:
¼ copo-medida (2,5 mL), 3 vezes ao dia.
Crianças de 5 a 10 anos:
½ copo-medida (5 mL), 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.