Amelovas, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado no tratamento da hipertensão, podendo ser utilizado na maioria dos pacientes como agente único de controle da pressão sangüínea.
Indicado no tratamento da isquemia miocárdica como fármaco de primeira linha, devido tanto à obstrução fixa como ao vasoespasmo/vasoconstrição da vasculatura coronária.
Indicado para angina refratária.


Quais as contraindicações do Amelovas?
Contra-indicado a pacientes com conhecida hipersensibilidade às diidropiridinas, ao anlodipino ou a qualquer componente da fórmula.
A segurança na gravidez ou lactação não está estabelecida.


Como usar o Amelovas?
Cada comprimido 5 mg contém besilato de anlodipino equivalente a 5 mg de anlodipino base. Cada comprimido de 10 mg contém besilato de anlodipino equivalente a 10 mg de anlodipino base. No tratamento da hipertensão e da angina, a dose inicial usual de 5 mg 1 vez ao dia, podendo ser aumentada para uma dose máxima de 10 mg, dependendo da resposta individual do paciente. Não é necessário ajuste administração concomitante com diuréticos tiazídicos.