Amicozol, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento de Tinea pedis (pé de atleta), Tinea cruris, Tinea corporis e onicomicoses causadas pelo Trychophyton, Epidermophyton e Microsporum; candidíase cutânea, Tinea versicolor e cromofitose.
Como o Amicozol funciona?
Amicozol é utilizado para tratamento de diversas micoses superficiais.


Quais as contraindicações do Amicozol?
O produto não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Amicozol não deve ser utilizado na região dos olhos.


Como usar o Amicozol?
A aplicação do produto deve ser feita após lavagem e secagem do local. Aplique a quantidade recomendada diretamente sobre a região atingida. Ao aplicar Amicozol, espalhe-o por uma região um pouco maior do que a afetada. Se a área atingida não for nas mãos, lave-as cuidadosamente após a aplicação. É recomendável a troca frequente das roupas que ficam em contato com a área infectada, a fim de evitar a reinfecção.
Amicozol não mancha a pele e nem a roupa.
Creme:
Em dermatofitoses e em infecções por Candida, aplicar quantidade suficiente do produto para cobrir a área afetada, duas vezes ao dia (pela manhã e à noite).
Geralmente duas semanas de tratamento são suficientes. Pacientes com infecções nos pés devem ser tratados por quatro semanas para prevenir recorrência. Rever o diagnóstico se não observar melhora.