Amidalin, para o que é indicado e para o que serve?
Como auxiliar no tratamento de amidalite, faringite, laringite, gengivite, estomatite e afta.


Como o Amidalin funciona?
O Amidalin® é composto por um antibiótico de ação local (tirotricina) e um anestésico de superfície (benzocaína).


Quais as contraindicações do Amidalin?
Durante o tratamento com Amidalin recomenda-se evitar a ingestão de bebida alcoólica.
Este produto está contra-indicado em pacientes com alergias aos componentes da sua fórmula.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.


Como usar o Amidalin?
Pastilha
Adultos
Deixar dissolver a pastilha na boca, de acordo com as necessidades ou segundo critério médico. Sugerimos 1 pastilha a cada hora, não deixando exceder a 10 pastilhas ao dia.
As pastilhas não devem ser mastigadas, deixar dissolver lentamente.
Crianças acima de 8 anos
Sugerimos 1 pastilha a cada hora, não deixando exceder a 5 pastilhas ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Spray
Para Amidalin® spray segue o procedimento de limpeza descrito abaixo:
Procedimento de limpeza
Após o uso, limpe cuidadosamente o orifício do atuador com um lenço de papel ou pano limpo e recoloque a tampa.
Em caso de não funcionamento do spray, remova o atuador e mergulhe-o em água morna por alguns minutos, recoloque-o em seguida.
Pressione o atuador sobre o frasco conforme necessário, até que um pulverizado seja obtido e use normalmente.
Adultos
Com a boca aberta, direcionar o jato de Amidalin® para garganta, aplicar o produto de 8 a 12 vezes ao dia, e deixar um pouco na boca para atuar localmente.
Crianças acima de 8 anos
Com a boca aberta, direcionar o jato de Amidalin® para garganta, aplicar o produto de 4 a 8 vezes ao dia, e deixar um pouco na boca para atuar localmente.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.