Aminomix Gold Vetnil para Cães, Gatos e Mustelídeos, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado na suplementação de cães, gatos e mustelídeos, para melhora da qualidade nutricional dos alimentos. Auxilia no preparo para exposições e competições, no ganho de performance atlética e nas fases críticas da criação (crescimento, gestação, lactação e geriatria).


Como o Aminomix Gold Vetnil para Cães, Gatos e Mustelídeos funciona?
Aminomix Gold® possui uma formulação super premium, para melhora da qualidade da alimentação. Fornece doses essenciais de aminoácidos, vitaminas e minerais, além de componentes específicos que favorecem a saúde dos cães, gatos e mustelídeos, com o Betacaroteno, Nucleotídeos e a Glutamina.
Contém glutamina e betacaroteno;
Presença de Sulfato de Glucosamina e Sulfato de Condroitina;    
Nucleotídeos: excelente fonte de energia;
Ganho de performance atlética;
Ideal para todas as fases da criação.


Quais as contraindicações do Aminomix Gold Vetnil para Cães, Gatos e Mustelídeos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Aminomix Gold Vetnil para Cães, Gatos e Mustelídeos?
Pó para uso oral
Para ser adicionado ao alimento ou ração.
Incorporar na proporção de 0,5 g do produto por kg de peso corporal do animal, ou 10 g a 20 g do produto por kg de alimento ou ração.
Comprimido
Para ser usado por via oral.
Cães, gatos e mustelídeos
Dose inicial: 1 comprimido para cada 5 kg de peso vivo, uma vez ao dia.
Dose de manutenção: 1/2 comprimido para cada 5 kg de peso vivo, uma vez ao dia. Não ultrapassar a dose de 4 comprimidos ao dia. A dose poderá ser dividida em duas vezes ao dia.