Aminosteril N-Hepa 8%, para o que é indicado e para o que serve?
Aminosteril N – Hepa 8% é indicado como suprimento de aminoácidos, como parte de um regime nutricional parenteral nas formas graves de insuficiência hepática, com ou sem encefalopatia hepática (distúrbio na função do sistema nervoso central devido à insuficiência hepática), quando a nutrição oral ou enteral for impossível, insuficiente ou contraindicada.


Como o Aminosteril N-Hepa 8% funciona?
Aminosteril N – Hepa 8% é uma solução de aminoácidos para pacientes com insuficiência hepática. Este medicamento é administrado por infusão intravenosa como suprimento de aminoácidos. A composição de aminoácidos no Aminosteril N-Hepa 8% é orientada particularmente para compensar o distúrbio metabólico de aminoácidos que acompanha as doenças do fígado.


Quais as contraindicações do Aminosteril N-Hepa 8%?
Aminosteril N – Hepa 8% não deve ser usado nas seguintes condições:
Distúrbio no metabolismo de aminoácidos;
Acidose metabólica;
Hipervolemia;
Hiponatremia;
Hipocalemia;
Insuficiência renal;
Insuficiência cardíaca descompensada;
Choque;
Hipóxia.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.


Como usar o Aminosteril N-Hepa 8%?
A medicação deve ser administrada exclusivamente pela via intravenosa, sob o risco de danos de eficácia terapêutica.
Aminosteril N – Hepa 8% costuma ser misturado a outros nutrientes como carboidratos, emulsões lipídicas, eletrólitos, vitaminas ou oligoelementos, quando necessário para uma nutrição parenteral completa. Desta maneira, deve-se ater às técnicas assépticas durante todo o procedimento e em particular à compatibilidade.
Incompatibilidades
As soluções de aminoácidos não devem ser misturadas a outros medicamentos, exceto produtos para nutrição parenteral, devido ao risco de contaminação microbiológica e incompatibilidades.
A mistura a outros produtos para nutrição parenteral pode ser realizada somente quando houver compatibilidade documentada.
Posologia do Aminosteril N-Hepa 8%
A menos que prescrito de outra forma, a dose recomendada é:
1,0 a 1,25 mL/kg de peso/hora = 0,08 – 0,1 g de aminoácidos/kg de peso/hora.
Taxa máxima de infusão
1,25 mL/kg de peso/hora, correspondente a 0,1 g de aminoácidos/kg de peso/hora.
Dose máxima diária
1,5 g de aminoácidos/kg de peso, correspondente a 18,75 mL/kg de peso, ou seja, correspondente a 1300 mL para um indivíduo de 70 kg.
Para administração por veia periférica ou central
Aminosteril N – Hepa 8% é indicado como parte de um regime nutricional parenteral completo, em combinação com quantidades adequadas de suplementos como soluções de carboidratos, emulsões lipídicas, eletrólitos, vitaminas e oligoelementos.
Para uma administração ideal, as soluções de carboidratos e/ou emulsões lipídicas devem ser administradas simultaneamente. O tratamento pode ser realizado pelo tempo necessário, de acordo com a condição clínica do paciente, ou até a normalização do seu metabolismo de aminoácidos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.