Aminoplasmal 10%, para o que é indicado e para o que serve?
Aminoplasmal® é indicado na profilaxia e tratamento dos casos em que existe carência protéica devido a:
Ingestão insuficiente de proteínas: anorexia nervosa, pré e pós-operatório estenose do piloro, estenose esofágica (cáustica ou tumoral), úlceras pépticas (regimes severos).
Absorção deficiente de proteínas: amplas ressecções gástricas ou intestinais, colite ulcerativa, doença de Crohn, doença celíaca (intolerância permanente ao glúten), atre(estreitamento ou obstrução do lúmen esofágico ou intestinal), pancreatite crônica.
Perdas elevadas de proteínas: hemorragias, queimaduras, fraturas, feridas com perda tissular e exsudação abundante, pós-operatório, pós-traumatismos, tireotoxicose, diarréia, fístulas intestinais, síndromes nefrótica, cistos intestinais, enterostomia, ascite, imobilização por tempo prolongado, abscesso, (náuseas e vômitos persistentes), hipertermia por tempo prolongado (infecções).
Aminoplasmal® fornece substrato para a síntese de proteínas que compõem a nutrição parenteral.
Na nutrição parenteral, infusões de aminoácidos deveriam sempre ser acompanhada por administração de quantidades suficientes de soluções calóricas, por exemplo, soluções de carboidratos.


Como o Aminoplasmal 10% funciona?
A administração, por via intravenosa, de todos os aminoácidos usados para a síntese de proteínas (incluindo os aminoácidos não-essenciais) contidos no Aminoplasmal® oferece uma alta eficácia nutritiva e reduz ao mínimo o estresse metabólico. O padrão de aminoácidos da solução Aminoplasmal® se baseia nos resultados das investigações clínicas nos níveis plasmáticos de aminoácidos sob infusões de aminoácidos, que mantenham a homeostase sanguínea.
A principal ação terapêutica do Aminoplasmal® na nutrição parenteral é o fornecimento de substrato para a síntese de proteínas corporais.
As concentrações individuais de aminoácidos no Aminoplasmal®, foram determinadas, de modo que sob a infusão dessa solução, o aumento nos níveis plasmáticos de aminoácidos fosse tão uniforme quanto possível. Isto significa, que a homeostasia plasmática de aminoácidos é mantida por um período sob infusão de Aminoplasmal® .


Quais as contraindicações do Aminoplasmal 10%?
Aminoplasmal® não deve ser usado em qualquer das seguintes condições:
Nefropatias graves;
Hepatopatias graves;
Circulação instável, ex. choque;
Edema pulmonar agudo;
Hipóxia celular ou acidose;
Hipersensibilidade conhecida para qualquer um dos ingredientes do Aminoplasmal®.
Excesso de velocidade na administração pode causar mal-estar, náuseas e vômitos. Caso isto ocorra, deve-se reduzir a velocidade de gotejamento.
Aminoplasmal® não deve ser administrado em recém-nascidos ou em crianças antes de completar dois anos de idade, visto que a relação de nutrientes não corresponde às exigências pediátricas especiais.
Categoria de risco na gravidez: categoria C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Aminoplasmal 10%?
Via de administração intravenosa, exclusivamente.
O produto é acondicionado em embalagem de dose única. Administrar imediatamente após conectar a embalagem ao kit de infusão. A quantidade da solução não utilizada deve ser descartada, não deve ser reutilizada.
Administrar somente se a solução estiver límpida, praticamente livre de partículas, contida em recipientes intactos, ou seja, recipientes não violados.
Soluções de aminoácidos são somente um componente da nutrição parenteral. Para completar a nutrição parenteral, substratos que fornecem calorias, ácidos graxos essenciais, eletrólitos, vitaminas e outros elementos devem ser administrados junto com aminoácidos.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Aminoplasmal® administrado por vias não recomendadas. Portanto, para segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser realizada somente por via intravenosa.
Posologia do Aminoplasmal 10%
A dose diária deve ser ajustada individualmente, de acordo com as necessidades dos pacientes de aminoácidos, eletrólitos, fluidos e dependendo das condições clínicas dos mesmos, por exemplo, o estado nutricional e grau de catabolismo dos pacientes.
A infusão deve ser iniciada em doses e velocidade de infusão baixas, com aumento gradual até níveis desejados.
Quando a dose for calculada para pacientes pediátricos, deve-se realizar exames para verificar o estado de hidratação do paciente.
Dose diária para adultos incluindo pacientes idosos
10 – 20 mL/Kg de peso corporal equivalente a 1,0 – 2,0 g de aminoácidos/Kg de peso corporal equivalente a 700 – 1400 mL para um paciente de 70 Kg de peso corporal.
Dose máxima diária:
20 mL/Kg de peso corporal equivalente a 2,0 g de aminoácidos/Kg de peso corporal equivalente a 140 g de aminoácidos para um paciente de 70 Kg de peso corporal equivalente a 1400 mL para um paciente de 70 Kg de peso corporal
Velocidade máxima de infusão e gotejamento:
1,0 mL/Kg de peso corporal/hora, equivalente a 0,1 g de aminoácidos/Kg de peso corporal/hora equivalente a 25 gotas/minuto para um paciente de 70 Kg de peso corporal equivalente a 70 mL/h.
Com esta dosagem e velocidade de fluxo a dose máxima diária recomendada (2,0 g/Kg de peso corporal/dia) e velocidade de infusão (0,1 g/Kg de peso corporal/h) para aminoácidos não são excedidos.
Crianças
A recomendação da dosagem determinada aqui são valores médios para orientação. A dosagem deve ser ajustada individualmente de acordo com a idade do paciente, estado de desenvolvimento e doença.
Para doses diárias:
3º ao 5º ano:
15 mL/Kg de peso corporal, correspondendo a 1,5 g de aminoácidos/Kg de peso corporal.
6º ao 14º ano:
10 mL/Kg de peso corporal, correspondendo a 1,0 g de aminoácidos/Kg de peso corporal.
Velocidade máxima de infusão:
1 mL/Kg de peso corporal, correspondendo a 0,1 g de aminoácidos/Kg de peso corporal/hora.
Duração de uso:
Soluções de aminoácidos devem ser administradas por tanto tempo quanto a nutrição parenteral é indicada.