Aminotrat, para o que é indicado e para o que serve?
Doenças caracterizadas por broncoespasmo , particularmente a asma brônquica ou o broncoespasmo associado com bronquite crônica e enfisema .


Quais as contraindicações do Aminotrat?
Gastrite ativa; úlcera péptica ativa ou história de úlcera péptica; hipersensibilidade conhecida à aminofilina ou teofilina ou a qualquer outro componente da formulação.


Como usar o Aminotrat?
A posologia é determinada de acordo com a severidade da doença, a idade, a existência de outras afecções e a resposta do paciente. Uso adulto: Tratamento prolongado da asma brônquica e do broncoespasmo , associado com bronquite crônica e enfisema : 1 a 2 comprimidos de 100 mg ou 1 comprimido de 200 mg ou 10 a 20 gotas da solução oral em uma bebida, 2 a 3 vezes ao dia, após as refeições. Uso pediátrico: Cuidado deve ser tomado com o emprego da aminofilina por via oral ou intravenosa em pediatria.