Amitiza, para o que é indicado e para o que serve?
Amitiza é indicado para o tratamento de:
Constipação (prisão de ventre) idiopática crônica (CIC) em adultos.
Constipação (prisão de ventre) causada pelo uso de medicamento da classe dos opioides (exemplos: morfina, oxicodona, codeína e fentanila) (CIO) em adultos com dor crônica não causada por câncer.
Síndrome do intestino irritável com constipação (SII-C).
Em estudos clínicos, a eficácia de Amitiza em pacientes com CIO tratados com opioides difenil-heptano (por exemplo, metadona) não foi estabelecida.


Como o Amitiza funciona?
Amitiza A aumenta o transporte de íon cloreto para o lúmen intestinal, intensifica o fluxo de líquido para o intestino e melhora o trânsito das fezes.


Quais as contraindicações do Amitiza?
Amitiza é contraindicado em pacientes com obstrução gastrointestinal mecânica conhecida ou suspeita.


Como usar o Amitiza?
Amitiza foi formulado como cápsulas gelatinosas moles para administração oral.
Amitiza é administrado a adultos usando as seguintes doses e esquemas posológicos:
Constipação Idiopática Crônica (CIC) e Constipação Induzida por Opioide (CIO)
24 mcg duas vezes ao dia.
Síndrome do Intestino Irritável com Constipação (SII-C)
8 mcg duas vezes ao dia.
As cápsulas devem ser administradas por via oral, duas vezes ao dia com alimento e água. 
A cápsula deve ser engolida inteira e não deve ser quebrada ou mastigada.
A constipação é uma condição crônica. Peça para o seu médico avaliar periodicamente a necessidade de continuar a terapia. Em estudos clínicos, a CIC foi avaliada durante 4 semanas, enquanto que a CIO e a SII-C foram avaliadas durante 12 semanas. Estudos adicionais de segurança foram conduzidos por até 52 semanas.
Nos estudos clínicos, os conselhos para dieta e exercício foram fornecidos de acordo com a prática clínica usual. No entanto, nenhum dado foi gerado. Pergunte para o seu médico a respeito de orientações sobre dieta e exercícios.
Crianças
Não foram estabelecidas a segurança e eficácia em pacientes pediátricos (<18 anos).
Idosos
Não foram identificadas diferenças na resposta ao tratamento entre pacientes adultos e idosos nos estudos clínicos, portanto, não há recomendações adicionais para administração em pacientes idosos.
Comprometimento dos rins
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com comprometimento dos rins.
Comprometimento do fígado
Constipação Idiopática Crônica (CIC) e Constipação Induzida por Opioide (CIO)
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com comprometimento leve do fígado. Para pacientes com comprometimento moderado do fígado (Child-Pugh Classe B) e comprometimento grave do fígado (Child-Pugh Classe C), a dose inicial recomendada deve ser reduzida, conforme explicado abaixo.
A dose inicial recomendada para pacientes com comprometimento moderado do fígado (Child-Pugh Classe B) é de 16 mcg duas vezes ao dia, e para pacientes com comprometimento grave do fígado (Child-Pugh Classe C), a dose inicial recomendada é de 8 mcg duas vezes ao dia; se esta dose for tolerada e uma resposta adequada não tiver sido obtida após doses e intervalos adequados, as doses podem ser aumentadas até a dose completa (24mcg duas vezes ao dia) com monitoramento adequado da resposta do paciente.
Síndrome do Intestino Irritável com Constipação (SII-C)
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com comprometimento moderado do fígado (Child-Pugh Classe B). No caso de pacientes com comprometimento grave do fígado (Child-Pugh Classe C), recomenda-se a dose de 8mcg uma vez ao dia; se esta dose for tolerada e uma resposta adequada não tiver sido obtida após doses e intervalos adequados, as doses podem ser aumentadas até a dose completa (8mcg duas vezes ao dia) com monitoramento adequado da resposta do paciente.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.