Ammy, para o que é indicado e para o que serve?
Ammy® é uma pílula anticoncepcional, usada para evitar a gravidez.


Como o Ammy funciona?
Cada um dos 24 comprimidos revestidos ativos brancos contém uma pequena quantidade de um tipo de hormônio feminino, chamado de progestógeno - drospirenona. Por essa razão, Ammy® é chamado de Pílula Só de Progestógeno ou POP (sigla em inglês para Progentogen-only pills). Ao contrário das pílulas combinadas, as POPs não contêm nenhum hormônio estrogênio ao lado do progestógeno em sua composição. Por esse motivo, Ammy® pode ser usado por mulheres que não podem usar estrogênios.
Ammy® fornece alta eficácia contraceptiva. O efeito contraceptivo do Ammy® baseia-se na inibição da ovulação, principalmente e outros fatores, como alteração no muco cervical, no endométrio e nas trompas.
Os 4 comprimidos revestidos verdes não contêm substâncias ativas e são chamados de comprimidos revestidos placebo.
Sua chance de engravidar depende de quão bem você segue as instruções para tomar suas pílulas anticoncepcionais. Quanto melhor você seguir as instruções, menor a chance de engravidar. Com base nos resultados do estudo clínico realizado em 28 dias de uso de drospirenona, cerca de 4% das mulheres podem engravidar dentro do primeiro ano em que usam Ammy®.
O gráfico a seguir mostra a chance de engravidar de mulheres que usam métodos contraceptivos diferentes.
Cada caixa no gráfico contém uma lista de métodos de controle de natalidade que são semelhantes em eficácia. Os métodos mais eficazes estão no topo do gráfico. A caixa na parte inferior do gráfico mostra a chance de engravidar de mulheres que não usam nenhum controle de natalidade e estão tentando engravidar.
Caso não esteja fazendo uso de contraceptivos orais e for iniciar o uso de Ammy®, use método contraceptivo de reserva não hormonais, como preservativos ou espermicida, durante os primeiros 7 dias do primeiro ciclo que você começar a tomar Ammy®.


Quais as contraindicações do Ammy?
Não tome Ammy® se você:
Estiver grávida ou com suspeita de gravidez;
Tem problemas no fígado, incluindo tumores no fígado. Se tem (ou alguma vez teve) uma doença do fígado e a sua função hepática ainda não é normal;
Tem ou teve câncer de mama ou qualquer câncer que seja sensível aos hormônios femininos;
É alérgica à drospirenona ou a qualquer um dos ingredientes do Ammy®; 
Tem doença renal grave ou insuficiência renal. Se os seus rins não estão funcionando bem;
Tem insuficiência adrenal. Se as glândulas suprarrenais (glândulas localizadas logo acima dos rins) não estiverem produzindo hormônios suficientes;
Tiver um coágulo num vaso sanguíneo das pernas (Trombose Venosa Profunda), dos pulmões (Embolia Pulmonar) ou outros órgãos;
Tiver algum distúrbio cardiovascular significativo, como diabetes com vasos danificados ou pressão arterial alta não controlada;
Tiver algum sangramento vaginal inexplicável.
Se alguma destas condições ocorrer enquanto estiver tomando Ammy®, pare de tomar imediatamente e fale com seu médico. Use contracepção não hormonal quando você parar de tomar Ammy®.
Antes de tomar Ammy®, informe o seu médico sobre todos os seus tratamentos médicos e condições, incluindo se você:
Está grávida ou pensa que pode estar grávida;
Teve amarelamento da pele ou olhos (icterícia) causados pela gravidez (colestase da gravidez).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Informe o seu médico sobre todos os medicamentos que toma, incluindo medicamentos isentos de prescrição, vitaminas e fitoterápicos.
Ammy® pode afetar a forma como outros medicamentos atuam e outros medicamentos podem afetar a eficácia de Ammy® também.
Conheça os medicamentos que você toma. Mantenha uma lista deles para mostrar ao seu médico e ao farmacêutico antes de você começar a tomar um novo medicamento.


Como usar o Ammy?
Tome sempre este medicamento exatamente como o seu médico prescreveu. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Cada blister de Ammy® contém 24 comprimidos revestidos ativos brancos e 4 comprimidos revestidos placebos verdes. Os comprimidos revestidos de cores diferentes estão dispostos na ordem em que devem ser administrados.
Decida qual a melhor hora do dia para você tomar sua pílula anticoncepcional e tome um comprimido revestido de Ammy® todos os dias, aproximadamente no mesmo horário,, para que o intervalo entre dois comprimidos revestidos seja sempre de 24 horas. É importante tomá-lo na mesma hora todos os dias e na ordem das setas indicada no blister.
Tenha um método de contracepção reserva (preservativos ou espermicida) sempre disponível.
Este medicamento não protege contra doenças transmitidas por relações sexuais, inclusive a AIDS. Para essa proteção é recomendado que você ou seu parceiro use preservativo (camisinha) em cada relação sexual.
Não confunda os comprimidos revestidos
Devido à composição diferente dos comprimidos revestidos, é necessário começar com o primeiro comprimido revestido no canto superior esquerdo e seguir tomando os comprimidos revestidos todos os dias. Para a ordem correta, siga a direção das setas e a sequência de números indicados no blister.
O primeiro comprimido revestido do tratamento deve ser tomado no primeiro dia do sangramento menstrual. Depois disso, a tomada de comprimidos revestidos é contínua. Tome um comprimido revestido ativo branco durante os primeiros 24 dias e depois um comprimido revestido placebo verde nos últimos 4 dias. Em seguida, deve iniciar imediatamente uma nova cartela (24 comprimidos revestidos ativos brancos seguidos de 4 comprimidos revestidos placebo verdes) sem interromper a ingestão diária de comprimidos revestidos. Não há, portanto, nenhuma pausa entre as cartelas.
Você pode apresentar algum sangramento de escape (sangramento fora do período esperado, que seria durante os 4 comprimidos verdes de placebo) com o uso de Ammy®, também é possível você não ter nenhum fluxo menstrual, mas deve continuar tomando os seus comprimidos revestidos normalmente sem interrupção.
Se você usar Ammy® desta maneira, estará protegida contra a gravidez também durante os 4 dias em que estiver tomando os comprimidos revestidos placebos (verde).
Mantenha um calendário para acompanhar seu ciclo
Se esta é a primeira vez que toma pílulas anticoncepcionais, mantenha um calendário para acompanhar seu período.
Quando devo começar a tomar Ammy®?
Se você começar a tomar Ammy® e se você nunca usou um método de controle de natalidade hormonal antes, saiba que existem duas maneiras de começar a tomar suas pílulas anticoncepcionais.
Você pode começar em um domingo (Leia o item começando no domingo) ou;
Você pode começar no primeiro dia do seu período menstrual.
Seu médico deve lhe dizer quando começar a tomar a pílula anticoncepcional.
Começando no domingo
Você usará o início no domingo se o seu médico lhe disser para tomar seu primeiro comprimido revestido no domingo.
Use método contraceptivo de reserva não hormonais, como preservativos ou espermicida, durante os primeiros 7 dias do primeiro ciclo que você começar a tomar Ammy®.
Instruções para usar a cartela de sua pílula
Olhe para a sua cartela de Ammy®.
Tome o comprimido revestido de número 01 no domingo após o início do seu período.
Se o seu período começar num domingo, tome o comprimido revestido “01” naquele dia e consulte as instruções do dia 01 para o início conforme descrito abaixo.
Tome um comprimido revestido todos os dias na ordem do blister e na mesma hora todos os dias por 28 dias. Depois de tomar o último comprimido revestido no dia 28 do blister, comece a tomar o primeiro comprimido revestido de uma nova cartela, no mesmo dia da semana que a primeira cartela (domingo).
Tome o primeiro comprimido revestido da nova cartela se você estiver ou não menstruando.
Começando no dia 01 início
Você utilizará o dia 01 início se o seu médico lhe disser para tomar seu primeiro comprimido revestido (dia 01) no primeiro dia do seu ciclo.
Tome um comprimido revestido todos os dias na ordem do blister, na mesma hora durante 28 dias.
Depois de tomar o último comprimido revestido no dia 28 do blister, comece a tomar o primeiro comprimido revestido de uma nova cartela, no mesmo dia da semana como na primeira cartela. Tome a primeira pílula da nova cartela mesmo que você não esteja tendo fluxo menstrual.
Se você começar a tomar Ammy® e estiver mudando de outra pílula anticoncepcional
Inicie a sua cartela de Ammy® no mesmo dia em que você iniciaria a próxima cartela do anticoncepcional anterior.
Não continue a tomar os comprimidos revestidos do seu anticoncepcional anterior.
Preparação da cartela
Para ajudar você a acompanhar as tomadas de sua pílula corretamente, 7 adesivos com os sete dias da semana são fornecidos para colar na cartela. Escolha o adesivo semanal que começa no dia em que você começa a tomar os comprimidos revestidos (ex.: se começar na quinta, use o adesivo semanal que começa com “Qui”) e coloque-o na cartela sobre as palavras “Cole a etiqueta do dia aqui” para que o primeiro dia esteja acima do comprimido revestido marcado como “Início”. Existe agora um dia indicado acima de cada comprimido revestido e você pode verificar se tomou um determinado comprimido revestido. As setas e os números consecutivos mostram a ordem para você tomar os comprimidos revestidos. Veja as instruções abaixo.
Passo 1
Olhe para a sua cartela de pílulas Ammy®.
A cartela de pílulas Ammy® tem:
24 (vinte e quatro) pílulas brancas (ativas) com hormônio para a semana 1 até a semana 3.
4 (quatro) comprimidos revestidos verdes (placebos) sem hormônios para a semana 4.
Passo 2
Encontre o dia da semana em que você deve começar a tomar os comprimidos revestidos. Se você vai iniciar no domingo, por exemplo, use o adesivo começando em “Dom”. Se você escolheu o dia 01 para iniciar e se o seu período começa em um dia diferente do domingo, coloque a etiqueta do dia que começa o primeiro dia do seu período. Por exemplo, se o seu período começa na segunda-feira, coloque o rótulo do dia com a “Seg” como o primeiro dia.
Passo 3
Retire o comprimido revestido branco “01”, pressionando a pílula através da folha na parte inferior da cartela de pílula. Continue tomando os comprimidos revestidos brancos por 24 dias.
Passo 4
No meio da semana 4 comece a tomar os comprimidos revestidos verdes. Tome o comprimido revestido verde por 4 dias. Sua menstruação deve começar durante este período.
Passo 5
Depois de tomar todos os comprimidos revestidos verdes da sua cartela, pegue uma nova cartela de pílulas e comece a tomar os comprimidos revestidos brancos da mesma maneira descrita anteriormente:
Para o dia 01: comece a sua próxima cartela de pílulas no mesmo dia da semana como sua primeira cartela de pílula de ciclo.
Para um começo de domingo: comece sua próximo cartela de pílula no domingo.
Começando sua primeira cartela de Ammy®
Se você não usou um contraceptivo hormonal no mês anterior
Comece com Ammy® no primeiro dia do seu período menstrual. Ao fazer isso, você fica imediatamente protegida contra a gravidez e não precisa usar medidas extras de proteção, como preservativo.
Se for mudar de uma pílula combinada, anel vaginal, adesivo transdérmico, implante, injeção ou DIU
Você deve iniciar Ammy® no dia seguinte ao último comprimido revestido ativo (o último comprimido revestido que contém as substâncias ativas) da sua pílula anterior, ou, no intervalo quando você está tomando os comprimidos revestidos placebos do seu anticoncepcional atual.
Caso esteja fazendo uso ou no dia da remoção do seu anel vaginal, adesivo transdérmico (isto significa sem anel ou pausa livre do adesivo), você deve iniciar Ammy® no dia em que você reaplicaria o próximo anel ou adesivo transdérmico.
Quando se muda de uma injeção ou implante contendo apenas progestógeno ou de um dispositivo intrauterino (DIU) que libera progestógeno: você deve iniciar Ammy® no dia da próxima injeção ou no dia em que seu implante ou seu DIU for removido.
Se você começar a tomar Ammy® e estiver trocando de um dispositivo ou sistema intrauterino (DIU ou SIU)
Comece a tomar Ammy® no dia da remoção do seu DIU ou SIU. Você não precisa de método contraceptivo de reserva se o seu DIU ou SIU for removido no primeiro dia (dia 1) do seu período. Se o seu DIU ou SIU for removido em qualquer outro dia, use um método de contracepção de reserva não hormonal como preservativos ou espermicida durante os primeiros 7 dias que você tomar Ammy®.
Quando mudar de outra Pílula Só de Progestógeno (POP) para Ammy®
Você pode trocar qualquer dia sua pílula anterior e começar a tomar Ammy® no dia seguinte.
Depois de ter um bebê
Você pode começar Ammy® em qualquer dia entre o dia 21 e o dia 28 depois de ter seu bebê. Se você começar depois do dia 28, você deve usar um método de barreira como preservativo até completar os primeiros 7 dias de uso do comprimido revestido.
No entanto, se depois de ter tido o seu bebê você tiver mantido relações sexuais, antes de começar Ammy®, você deve primeiro ter a certeza de que não está grávida, caso contrário deverá aguardar até ao primeiro dia do seu próximo período.
Após o aborto espontâneo
Você deve seguir o conselho do seu médico.
Pergunte ao seu médico se você ainda não tem certeza de quando começar.
Outros cuidados
Tome 1 comprimido revestido todos os dias no mesmo horário. Tome os comprimido revestido na ordem indicada no seu blister. Tanto os comprimidos revestidos brancos como os comprimidos revestidos verdes devem ser engolidos inteiros.
Não deixe de tomar seus comprimido revestido, mesmo se você não tiver relações sexuais com frequência. Se você deixar de tomar algum comprimido revestido (incluindo o início tardio de uma cartela), existe o risco de engravidar. Quanto mais comprimido revestido você deixar de tomar, maior a probabilidade de engravidar.
Se você tem dificuldade em lembrar-se de tomar Ammy®, fale com o seu médico. Quando você começar a tomar Ammy®, pode ocorrer gotejamento ou sangramento leve entre os períodos menstruais. Entre em contato com seu médico se isso não desaparecer depois de alguns meses utilizando o produto.
Você pode sentir-se mal do estômago (enjoada), especialmente durante os primeiros meses de ingestão de Ammy®. Se você se sentir mal do estômago, não pare de tomar a pílula. O problema geralmente desaparece. Se a náusea não desaparecer, entre em contato com o seu médico.
Pular a tomada de pílulas também podem causar gotejamento ou sangramento uterino leve, mesmo quando você toma as pílulas esquecidas mais tarde. Nos dias em que você tomar 2 pílulas para compensar as pílulas esquecidas (veja abaixo), você também pode se sentir um pouco enjoada.
Algumas mulheres podem não menstruar no primeiro ciclo quando estão fazendo controle de natalidade hormonal, mesmo quando não estão grávidas. No entanto, se você não menstruar e não estiver tomando Ammy® de acordo com as instruções, ou se não tiver duas menstruações seguidas, ou se achar que está grávida, entre em contato com seu médico. Se você tiver um teste de gravidez positivo, pare de tomar Ammy®.
Se tiver vômitos ou diarreia dentro de 3 a 4 horas depois de tomar a sua pílula, tome outra pílula da mesma cor da embalagem blister. Continue tomando todas as suas pílulas restantes em ordem. Comece a primeira pílula do seu próximo blister no dia seguinte ao término do seu blister atual. Isso será um dia antes do agendado originalmente. Continue no seu novo horário.
Se você tiver vômito ou diarreia por mais de um dia, suas pílulas anticoncepcionais podem não funcionar tão bem. Use um método adicional de controle de natalidade, como preservativos ou um espermicida, até verificar com seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.