Amoxicilina Tri-Hidratada Suspensão Oral Cellera/Delta, para o que é indicado e para o que serve?
A amoxicilina tri-hidratada, um antibiótico eficaz contra grande variedade de bactérias, é indicado para tratamento de infecções bacterianas causadas por germes sensíveis à ação da amoxicilina. Entretanto, seu médico pode receitar este medicamento para outro uso. Se desejar mais informações, pergunte ao seu médico.


Como o Amoxicilina Tri-Hidratada Suspensão Oral Cellera/Delta funciona?
A amoxicilina tri-hidratada contém uma penicilina chamada amoxicilina como ingrediente ativo. A amoxicilina pertence ao grupo dos antibióticos penicilânicos. A amoxicilina tri-hidratada é usada no tratamento de uma gama de infecções causadas por bactérias, que podem manifestar-se nos pulmões (pneumonia e bronquite), nas amígdalas (amigdalite), nos seios da face (sinusite), no trato urinário e genital, na pele e nas mucosas. A amoxicilina tri-hidratada atua destruindo as bactérias que causam essas infecções.


Quais as contraindicações do Amoxicilina Tri-Hidratada Suspensão Oral Cellera/Delta?
Este medicamento não pode ser usado por pessoas alérgicas à amoxicilina, a outros antibióticos penicilínicos ou antibióticos similares, chamados cefalosporinas. Se você já teve uma reação alérgica (como erupções da pele) ao tomar um antibiótico, deve conversar com seu médico antes de usar amoxicilina tri-hidratada.


Como usar o Amoxicilina Tri-Hidratada Suspensão Oral Cellera/Delta?
Pó para suspensão oral 250 mg/5 mL e 500 mg/5 mL
Siga as orientações de seu médico sobre a maneira e a hora correta de tomar o medicamento. Ele vai decidir a quantidade diária que você precisa e o tempo durante o qual você deve usar o medicamento.
Leia esta bula com cautela. Se você tiver alguma dúvida, fale com seu médico.
Recomenda-se ingerir o medicamento nas refeições, embora ele continue eficaz mesmo que você o tome em outros horários.
Continue tomando este medicamento até o fim do tratamento prescrito pelo médico. Não pare somente porque se sente melhor.
Preparo da suspensão
Verifique se o selo está intacto antes do uso do produto.
Figura 1. Antes de preparar a suspensão, com o frasco ainda lacrado, agite bem para que o pó se solte das paredes.
Figura 2. Adicione água filtrada até a marca impressa no rótulo.
Figura 3. Recoloque a tampa e agite o frasco até que se forme uma suspensão homogênea.
Figura 4. Verifique se a mistura atingiu a marca indicada no rótulo.
Isto é importante! Caso contrário, adicione mais água até a marca e torne a agitar o frasco.
Uma regra simples é tomar amoxicilina às 7 h da manhã, às 3 h da tarde e as 11 h da noite, no regime de três vezes ao dia, caso a caso, e conforme prescrição médica.
Utilize o copo dosador para tomar o medicamento.
Agite a suspensão oral antes de usá-la.
Cuidados de conservação após reconstituição
Este medicamento mantém sua potência antibiótica por até 14 dias quando conservado em temperatura ambiente (entre 15°C e 30°C). Após este prazo, despreze a suspensão não utilizada.
Antes de preparar a suspensão, com o frasco ainda lacrado, agite bem para que o pó se solte das paredes, isso facilitará a reconstituição.
Adicione água filtrada até a marca impressa no rótulo.
Recoloque a tampa e agite o frasco até que se forme uma suspensão homogênea.
Verifique se a mistura atingiu a marca indicada no rótulo, conforme ilustrado na figura 4. Isto é importante! Caso contrário, adicione mais água até a marca e torne a agitar o frasco.
Uma regra simples é tomá-la às 7 h da manhã, às 3 h da tarde e às 11 h da noite, no regime de três vezes ao dia, caso a caso, e conforme prescrição médica.
Dosagem
Dose para adultos e crianças acima de 40 kg
Dose padrão para adultos: 250 mg três vezes ao dia (de 8 em 8 horas), com aumento para 500 mg três vezes ao dia (de 8 em 8 horas) nas infecções mais graves.
Tratamento com dosagem alta (máximo recomendável de 6 g ao dia em doses divididas)
Recomenda -se uma dose de 3g duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas) nos casos que requerem tratamento de infecção respiratória purulenta (com a presença de pus) grave ou recorrente.
Tratamento de curta duração
Gonorreia: dose única de 3 g.
Erradicação de Helicobacter pylori em úlcera péptica (no duodeno ou no estômago)
Para combater o Helicobacter (bactéria que ataca o estômago e o duodeno), recomenda-se o uso de amoxicilina tri-hidratada no esquema de 750 mg a 1 g duas vezes ao dia, em associação com um inibidor da bomba de prótons (exemplo: omeprazol, lansoprazol) e outro agente antimicrobiano (por exemplo claritromicina, metronidazol), por 7 dias.
Dose para crianças abaixo de 40 kg
Dose padrão para crianças: 20 a 50 mg/kg/dia em doses divididas (de 8 em 8 horas), até um máximo de 150 mg/kg/dia em doses divididas.
Pacientes com insuficiência renal (dos rins)
Na insuficiência renal, a eliminação do antibiótico é mais lenta. Conforme o grau dessa condição, seu médico pode indicar a redução da dose diária total de acordo com o esquema descrito a seguir.
Adultos e crianças acima de 40 kg
Insuficiência leve: nenhuma alteração de dose;
Insuficiência moderada: máximo de 500 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas);
Insuficiência grave: máximo de 500 mg uma vez ao dia.
Crianças abaixo de 40 kg
Insuficiência leve: nenhuma alteração de dose;
Insuficiência moderada: 15 mg/kg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas); (no máximo de 500 mg duas vezes ao dia);
Insuficiência grave: 15 mg/kg uma vez ao dia. (no máximo de 500 mg).
Pacientes que recebem diálise peritoneal
Usa-se a mesma posologia indicada para pacientes com insuficiência renal grave. A diálise peritoneal (processo de limpeza das substâncias tóxicas do organismo através do peritônio, membrana que envolve o abdômen) não remove a amoxicilina do corpo.
Pacientes que recebem hemodiálise
Usa-se a mesma posologia indicada para pacientes com insuficiência renal grave.
A amoxicilina é removida do sangue por hemodiálise (processo que substitui os rins na filtragem sanguínea). Portanto, uma dose adicional (500 mg para adultos e crianças acima de 40kg ou 15 mg/kg para crianças abaixo de 40 kg) pode ser administrada durante e no final de cada diálise.
Seu médico poderá indicar tratamento por via parenteral (feito com aplicação de injeções intravenosas, intramusculares ou subcutâneas) nos casos em que a via oral for considerada inadequada (particularmente nos tratamentos urgentes de infecções graves).
Conforme o grau de insuficiência renal, talvez seu médico ache necessário reduzir a dose diária total.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Pó para suspensão oral 400 mg/5 mL
Antes de preparar a suspensão, com o frasco ainda lacrado, agite-o bem para que o pó se solte das paredes.
Antes de preparar a suspensão, com o frasco ainda lacrado, agite bem para que o pó se solte das paredes, isso facilitará a reconstituição.
Adicione água filtrada (à temperatura ambiente) até a marca impressa no rótulo.
Recoloque a tampa e agite o frasco até que se forme uma suspensão homogênea.
Verifique se a mistura atingiu a marca indicada no rótulo, conforme ilustrado na figura 4. Isto é importante! Caso contrário, adicione mais água até a marca e torne a agitar o frasco.
Dica: utilize a seringa dosadora para adicionar a água no frasco. Isto facilitará a utilização.
Abra novamente a tampa da amoxicilina, retire a seringa dosadora da embalagem, pegue o batoque que vem acoplado na ponta da seringa, e encaixe firmemente na boca do vidro, conforme ilustrado na figura 5.
Obs: o batoque deve estar totalmente encaixado no vidro, conforme ilustrado na figura 6, caso contrário o frasco não fechará corretamente, quando for necessário.
A seringa dosadora não pode conter ar, para retirá-lo, puxe e empurre o êmbolo com o mesmo vazio. Em seguida, encaixe a seringa dosadora no frasco conforme ilustrado na figura 7.
Segure o frasco com a boca para baixo, com uma das mãos segure a seringa dosadora e com a outra puxe o êmbolo da seringa, até a medida indicada (doses discriminadas em mL) no corpo da seringa, conforme ilustrado na figura 8.
Insira a seringa dosadora na boca da criança e pressione o êmbolo, devagar, para que o líquido não saia com muita força, conforme ilustrado na figura 9. Lave bem a seringa dosadora após a sua utilização.
O medicamento amoxicilina tri-hidratada deve ser tomado duas vezes ao dia, de 12 em 12 horas. Uma regra simples é tomá-la às 7 h da manhã e às 7 h da noite. A amoxicilina pode ser tomada antes, durante ou após as refeições, conforme ilustrado na figura 10.
Agite a suspensão antes de usar.
Dosagem
Continue tomando seu medicamento até o fim do tratamento prescrito pelo médico. Não pare somente por se sentir melhor.
Para diminuir uma potencial intolerância gastrintestinal, tome ou administre o medicamento no início de uma refeição.
A duração do tratamento deve ser apropriada para a indicação. Portanto, não use o medicamento por mais de 14 dias sem acompanhamento médico.
Utilize a seringa para medir suas doses.
A dose usual diária recomendada é de:
25 mg/kg/dia para tratamento de infecções leves a moderadas;
45 mg/kg/dia para o tratamento de infecções mais graves.
As tabelas abaixo fornecem instruções para tratamento de crianças.
Crianças acima de 2 anos
Duas vezes ao dia, na dose indicada abaixo:
25 mg/kg/dia 2 a 6 anos (13 – 21 kg) 2,5 mL de amoxicilina tri-hidratada Suspensão 400 mg/5 mL 2 x/dia
7 a 12 anos (22 – 40 kg) 5,0 mL de amoxicilina tri-hidratada Suspensão 400 mg/5 mL 2 x/dia
45 mg/kg/dia 2 a 6 anos (13 – 21 kg) 5,0 mL de amoxicilina tri-hidratada Suspensão 400 mg/5 mL 2 x/dia
7 a 12 anos (22 – 40 kg) 10,0 mL de amoxicilina tri-hidratada Suspensão 400 mg/5 mL 2 x/dia
Crianças de 2 meses a 2 anos
Crianças de 2 meses a 2 anos devem receber doses de acordo com o peso corporal.
Segue abaixo uma tabela para facilitar o esquema terapêutico.
Amoxicilina tri-hidratada Suspensão 400 mg/5 mL
Peso (kg) 25 mg/kg/dia 45 mg/kg/dia Frequência da dose
2 0,3 mL 0,6 mL 2 x/dia
3 0,5 mL 0,8 mL 2 x/dia
4 0,6 mL 1,1 mL 2 x/dia
5 0,8 mL 1,4 mL 2 x/dia
6 0,9 mL 1,7 mL 2 x/dia
7 1,1 mL 2,0 mL 2 x/dia
8 1,3 mL 2,3 mL 2 x/dia
9 1,4 mL 2,5 mL 2 x/dia
10 1,6 mL 2,8 mL 2 x/dia
11 1,7 mL 3,1 mL 2 x/dia
12 1,9 mL 3,4 mL 2 x/dia
13 2,0 mL 3,7 mL 2 x/dia
14 2,2 mL 3,9 mL 2 x/dia
15 2,3 mL 4,2 mL 2 x/dia
A experiência com amoxicilina tri-hidratada Suspensão 400 mg/5 mL é insuficiente para fazer recomendações de dosagem para crianças abaixo de 2 meses de idade.
Insuficiência renal
Caso você tenha insuficiência renal, converse com seu médico. Ele vai determinar se o uso de amoxicilina tri-hidratada é recomendável.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.