Amoxicilina Comprimido Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Amoxicilina comprimido é um antibiótico eficaz contra grande variedade de bactérias, indicado para tratamento de infecções bacterianas causadas por germes sensíveis à ação da amoxicilina. Se desejar saber mais informações, pergunte ao seu médico.


Como o Amoxicilina Comprimido Eurofarma - Momenta funciona?
Amoxicilina comprimido contém uma penicilina chamada amoxicilina como ingrediente ativo. A amoxicilina pertence ao grupo dos antibióticos penicilínicos. Amoxicilina comprimido é usado no tratamento de uma gama de infecções causadas por bactérias. Podem ser infecções nos pulmões (pneumonia e bronquite), nas amígdalas (amigdalite), nos seios da face (sinusite), no trato urinário e genital, na pele e nas mucosas. Amoxicilina comprimido atua destruindo as bactérias que causam essas infecções.


Quais as contraindicações do Amoxicilina Comprimido Eurofarma - Momenta?
Este medicamento não pode ser administrado nem ingerido por pessoas alérgicas à amoxicilina, a outros antibióticos penicilínicos ou antibióticos similares, chamados cefalosporinas. Se após tomar um antibiótico você teve uma reação alérgica (como lesões inflamatórias na pele chamadas de erupções cutâneas), converse com o médico antes de usar Amoxicilina comprimido.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Amoxicilina Comprimido Eurofarma - Momenta?
Os comprimidos devem ser engolidos inteiros, sem mastigar.
Para minimizar uma potencial intolerância gastrintestinal e otimizar a absorção de Amoxicilina comprimido, administre no início de uma refeição.
A duração do tratamento deve ser apropriada para a indicação. Portanto, não use o medicamento por mais de 14 dias sem acompanhamento médico.
Continue tomando seu medicamento até o fim do tratamento prescrito pelo médico.
Posologia do Amoxicilina Comprimido Eurofarma
Dose para adultos (inclusive pacientes idosos)
A dose padrão para adultos é de 875 mg a cada 12 horas.
Tratamento com dose alta (a dose oral máxima recomendada é de 6 g ao dia, divididos)
Recomenda-se uma dose de 3 g duas vezes ao dia, em casos apropriados, no tratamento de infecção do trato respiratório grave e purulenta (com pus) ou recorrente (episódios repetidos).
Tratamento de curta duração
Infecção do trato urinário aguda simples
Duas doses de 3 g com intervalo de 10 a 12 horas.
Abscesso dentário
Duas doses de 3 g com intervalo de 8 horas.
Gonorreia
Dose única de 3 g.
Erradicação de Helicobacter em úlcera péptica (duodenal e gástrica)
Amoxicilina comprimido é recomendado no esquema de duas vezes ao dia, em associação com um inibidor da bomba de prótons e agentes antimicrobianos, conforme detalhado abaixo:
Omeprazol 40 mg diários, amoxicilina 1 g duas vezes ao dia, claritromicina 500 mg duas vezes ao dia por 7 dias; ou
Omeprazol 40 mg diários, amoxicilina 750 mg-1 g duas vezes ao dia, metronidazol 400 mg três vezes ao dia por 7 dias.
Dose para crianças (abaixo de 40 kg)
Para crianças com menos de 40 kg, recomenda-se Amoxicilina comprimido suspensão.
Insuficiência renal
Caso você tenha insuficiência renal, converse com seu médico. Ele vai determinar se o uso de Amoxicilina comprimido é recomendável.
Insuficiência hepática
Caso você tenha insuficiência hepática, seja cauteloso ao usar Amoxicilina comprimido. Durante o tratamento, o médico deve monitorar o funcionamento do seu fígado em intervalos regulares. No momento, as evidências são insuficientes para servir de base para uma recomendação de dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.