Ampicilina para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Pó para solução oral
Ampicilina Veterinária Oral é um antibiótico betalactâmico pertencente ao grupo das aminopenicilinas.
É indicado para cães e gatos no tratamento de infecções respiratórias, geniturinárias e gastrintestinais, além de outras localizadas ou sistêmicas causadas por:
Cães: Pasteurella multocida, Proteus mirabilis, Clostridium tetani, Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae e Streptococcus zooepidemicu.
Gatos: Pasteurella multocida, Streptococcus canis, Proteus mirabilis, Clostridium tetani, Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae, Streptococcus zooepidemicus e Leptospira interrogans.
Pó para solução de uso injetável
Ampicilina Veterinária Injetável 2 g é indicada para cães e gatos no tratamento de infecções respiratórias, geniturinárias e gastrintestinais, além de outras localizadas ou sistêmicas causadas por:
Cães
Administração intravenosa:  Streptococcus canis, Streptococcus zooepidemicus;
Administração intramuscular: Proteus mirabilis, Clostridium tetani, Streptococcus zooepidemicus, Streptococcus canis.
Gatos
Administração intravenosa: Pasteurella multocida, Streptococcus canis, Proteus mirabilis, Clostridium tetani, Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae, Streptococcus zooepidemicus;
Administração intramuscular: Clostridium tetani, Streptococcus canis, Streptococcus zooepidemicus.


Como o Ampicilina para Cães e Gatos funciona?
Pó para solução oral
Ampicilina é um antibiótico bactericida, semi-sintético, derivado do núcleo fundamental das penicilinas, o ácido 6-amino-penicilânico. A ampicilina exerce seu efeito bactericida impedindo a síntese da parede celular bacteriana e rompendo a sua integridade.
 A ampicilina anidra é bem absorvida pelo trato gastrintestinal. Após a absorção, o volume de distribuição da ampicilina é de aproximadamente 0,27 L/kg em cães e 0,12 L/kg em gatos; a meia-vida biológica é de aproximadamente 48 minutos em cães e 12 minutos em gatos. 
A ampicilina é geralmente bem distribuída pelos órgãos. A excreção da ampicilina é renal e, após 6 a 8 horas, cerca de 30% da dose administrada pode ser detectada na urina. Não sofre grandes alterações metabólicas e o produto de excreção é o próprio antibiótico. Podemos ter concentrações consideráveis na bile, representando também uma via de eliminação importante.
Pó para solução de uso injetável
Ampicilina é um composto semi-sintético, derivado do ácido 6-aminopenicilânico que se caracteriza por seu extenso espectro de atividade antimicrobiana. Os antibióticos ß-lactâmicos exercem seus efeitos bactericidas impedindo a síntese da parede celular bacteriana e rompendo a sua integridade. Geralmente resulta na morte celular pela lise, que pode ser mediada por autolisinas bacterianas. A maioria das penicilinas em solução aquosa é rapidamente absorvida dos locais de aplicação parenteral.
A Ampicilina se distribui para o fígado, a bile, o músculo, o rim e a gordura após absorção pelo sistema gastrointestinal ou a partir do local da injeção. A excreção é renal e, após 6 a 8 horas, cerca de 30% da dose administrada pode ser detectada na urina.


Quais as contraindicações do Ampicilina para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ampicilina para Cães e Gatos?
Pó para solução oral
Para ser usado por via oral.
Preparo da suspensão
Adicionar água potável ao frasco até aproximadamente metade da altura do rótulo e agitar vigorosamente, até obter-se uma suspensão homogênea. Em seguida, completar o volume até a marca indicada no rótulo (60 mL), agitando novamente.
Cães e gatos
Administrar 25 mg/kg de peso corporal, ou seja, 1 mL do produto reconstituído para cada kg de peso corporal, 3 (três) vezes ao dia, durante 7 dias.
Pó para solução injetável
Diluir o conteúdo do frasco-ampola em 10 mL de água para injeção e aplicar por via intramuscular ou intravenosa.
Cães e gatos
Administrar 10 mg/kg de peso corporal, 2 (duas) vezes ao dia, durante 7 dias, ou seja, 0,05 mL do produto reconstituído para cada kg de peso corporal, 2 (duas) vezes ao dia, durante 7 dias. Após a reconstituição, quando houver sobra do produto, descartar o restante.