Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável é indicado em infecções causadas por microrganismos suscetíveis. As indicações mais comuns são as infecções do trato respiratório inferior e superior, incluindo sinusite (infecção dos seios da face), otite média (infecção do ouvido médio) e epiglotite (infecção da epiglote – parte da garganta); pneumonias bacterianas (infecções pulmonares causadas por bactérias); infecções do trato urinário e pielonefrite (infecção dos rins); infecções intra-abdominais, incluindo peritonite (infecção do peritônio, camada que recobre os órgãos internos abdominais), colecistite (inflamação da vesícula biliar), endometrite (infecção do endométrio, uma das camadas do útero) e celulite pélvica (infecção da pele e tecido subcutâneo na região pélvica); sepse bacteriana (disseminação de bactérias a partir de um foco de infecção através do sangue); infecções da pele e tecidos moles, infecções do osso e articulações e infecções gonocócicas (causadas pela bactéria gonococo).
O sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável também pode ser administrado no peri-operatório (momentos antes da incisão cirúrgica) para reduzir a incidência de infecções em feridas cirúrgicas em pacientes submetidos a cirurgia pélvica e abdominal, nos casos em que a região operada possa estar contaminada por bactérias. No trabalho de parto ou cesárea, o sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável pode ser usado para reduzir as chances de infecção pós-operatória.


Como o Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico Eurofarma - Momenta funciona?
O sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável é um antibiótico resultante da associação de dois princípios ativos:
O sulbactam sódico [que impede a destruição de penicilinas e cefalosporinas (antibióticos) por organismos resistentes], e a ampicilina sódica, que é o componente bactericida (isto é, que mata as bactérias), e age contra os organismos sensíveis durante a sua multiplicação.


Quais as contraindicações do Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico Eurofarma - Momenta?
O uso de sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável é contraindicado caso você tenha história de reação alérgica a qualquer penicilina ou a qualquer componente da fórmula.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Ampicilina Sódica + Sulbactam Sódico Eurofarma - Momenta?
O sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável apresenta-se em frasco de vidro na forma de pó branco a quase branco.
Instruções para administração
O sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável pode ser administrado via intramuscular (IM - no músculo) e via intravenosa (IV - dentro da veia).
As seguintes diluições podem ser usadas:
Dose Total (g) Dose Equivalente de sulbactam sódico + ampicilina sódica (g) Volume de Diluente (mL) Concentração Final Máxima após a Diluição (mg/mL)
3,0
1,0 – 2,0
6,0 125 - 250
Para administração intravenosa, sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável deve ser reconstituído com água para injetáveis ou com aqueles diluentes relacionados no item “Cuidados especiais para descarte e manuseio”.
A dose pode ser administrada por injeção “em bolus” num período mínimo de 3 minutos ou pode ser usada em diluições maiores como infusão intravenosa durante 15 a 30 minutos. Após o período de tempo indicado, a solução não utilizada deve ser descartada.
Sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável pode também ser administrada por injeção intramuscular profunda*. Caso ocorra dor local, pode-se usar uma solução de cloridrato de lidocaína anidro 0,5% (anestésico) na reconstituição do pó, para utilização imediata.
A solução concentrada para administração intramuscular reconstituída somente com água para injetáveis deve ser usada dentro de uma hora após reconstituição.
*Em caso de apresentação que não contemple o diluente, utilizar 6,4 mL de diluente com a mesma composição (água para injetáveis).
Incompatibilidade
Sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável e aminoglicosídeos devem ser reconstituídos e administrados separadamente devido à inativação in vitro do aminoglicosídeo por qualquer uma das aminopenicilinas.
Cuidados especiais para descarte e manuseio
O sulbactam sódico é compatível com a maioria das soluções intravenosas, mas o mesmo não é observado com a ampicilina sódica, e desta maneira, sulbactam sódico + ampicilina sódica, é menos estável em soluções que contenham glicose e outros carboidratos, e não devendo ser misturado com produtos derivados do sangue ou proteínas hidrolisadas. A ampicilina sódica + sulbactam sódico, é incompatível com aminoglicosídeos (classe de antibióticos) e não deve ser misturado fisicamente no mesmo recipiente. A solução concentrada de sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável para administração intramuscular, deve ser utilizada dentro de 1 hora após reconstituição. 
A solução diluída de ampicilina sódica + sulbactam sódicopara infusão intravenosa deve ser conservada de acordo com a escolha do diluente compatível conforme indicado na tabela 2 abaixo (após o período de tempo indicado, a solução não utilizada deve ser descartada):
Soluções para infusão intravenosa:
Diluente Concentração (sulbactam sódico + ampicilina sódica) Períodos de armazenamento (horas)
15º C - 30º C 4º C
Água para injetáveis 45 mg/mL 8
48
30 mg/mL - 72
Solução de cloreto de sódio 0,9% 45 mg/mL 8
48
30 mg/mL - 72
Solução de glicose 5%  30 mg/mL 2 4
3 mg/mL 4 -
Solução glicofisiológica 3 mg/mL 4 -
15 mg/mL - 4
Solução de Ringer Lactato 45 mg/mL 8 24
As condições informadas para o armazenamento das soluções reconstituídas e diluídas garantem somente os aspectos físico químicos das preparações.
Do ponto de vista microbiológico elas devem ser utilizadas imediatamente e só poderão ser armazenadas conforme condições descritas, se forem manipuladas com técnicas assépticas controladas e validadas.
A garantia das condições assépticas é de inteira responsabilidade do profissional de saúde/instituição.
Orientações quanto à perfuração da tampa butílica
A tampa butílica deve ser perfurada dentro do círculo central demarcado, inserindo assepticamente a agulha a 45° com bisel voltado para cima e, ao longo da perfuração, posicioná-lo a 90°, conforme figura abaixo;
Referências:
Farmacopéia USP (United States Pharmacopeia) do capítulo NF 381.Roth, Jonathan V. MD, PhD. How to Enter a Medication Vial Without Coring. Anesthesia & Analgesia 104. 6 (2007). P. 1615
Se houver necessidade de mais perfurações, estas também devem ocorrer no círculo central, mas não no mesmo local perfurado anteriormente;
É recomendado não perfurar mais de 4 vezes a área demarcada (círculo central).
De acordo com a Farmacopeia USP, é recomendada a utilização de agulha com calibre de 0,8mm para perfuração da tampa.
Uso em Adultos
A dose usual de sulbactam sódico + ampicilina sódica varia de 1,5 g a 12 g por dia, em doses divididas a cada 6 ou 8 horas, até a dose máxima diária de 4 g de sulbactam. Infecções menos graves podem ser tratadas com administração a cada 12 horas.
Gravidade da infecção Dose diária de sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável (g)
Leve 1,5 até 3,0 (0,5 + 1,0 até 1,0 + 2,0)
Moderada até 6,0 (2,0 + 4,0)
Grave até 12,0 (4,0 + 8,0)
Maior ou menor frequência da dose pode ser indicada dependendo da gravidade da doença e da função renal do paciente. O tratamento é mantido normalmente até 48 horas após febre e outros sintomas anormais terem desaparecido. O tratamento é administrado normalmente por 5 a 14 dias, mas o período de tratamento pode ser estendido, ou nos casos de doenças mais graves, pode ser administrada ampicilina adicional.
Caso você esteja fazendo dieta restritiva de sódio, seu médico deverá considerar que 1,5 g de sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável contém aproximadamente 110 mg (5 mmol) de sódio.
Na prevenção de infecções cirúrgicas, a dose de 1,5 a 3,0 g de sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável deve ser administrada no início da anestesia, o que permite tempo suficiente para atingir níveis séricos efetivos e concentração nos tecidos durante a cirurgia. A dose pode ser repetida a cada 6 a 8 horas. A administração é usualmente interrompida 24 horas após a maioria dos procedimentos cirúrgicos, a menos que a continuidade do tratamento com sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável seja indicada.
No tratamento de gonorreia não complicada, sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável deve ser administrado em dose única de 1,5 g.
Juntamente deve ser administrado 1,0 g de probenecida por via oral a fim de permitir concentrações plasmáticas (sanguíneas) de sulbactam e ampicilina por períodos mais prolongados.
Uso em Recém-Nascidos, Lactantes e Crianças
A dose de sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável para a maioria das infecções em recém-nascidos, lactantes e em crianças é de 150 mg/kg/dia (correspondente a 50 mg/kg/dia de sulbactam e 100 mg/kg/dia de ampicilina).
Em recém-nascidos, lactantes e em crianças, a dose é usualmente administrada a cada 6 ou 8 horas, de acordo com a prática usual para ampicilina.
Em recém-nascidos durante a primeira semana de vida (especialmente prematuros), a dose recomendada é de 75 mg/kg/dia (correspondendo a 25 mg/kg/dia de sulbactam e 50 mg/kg/dia de ampicilina) administrada a cada 12 horas.
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal (diminuição importante da função dos rins)
Caso você apresente insuficiência renal grave (clearance de creatinina – exame que mede a função do rim – ≤ 30 mL/min), a eliminação do sulbactam e ampicilina é afetada de maneira similar, e desta maneira, a razão plasmática entre um e outro fármaco (relação entre as quantidades de cada fármaco no sangue) deverá permanecer constante. A dose de sulbactam sódico + ampicilina sódica injetável neste caso deve ser administrada com menos frequência, de acordo com a prática usual para ampicilina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.