Amplatil, para o que é indicado e para o que serve?
Amplatil (ampicilina sódica) está indicado no tratamento de diversas infecções causadas por microrganismos sensíveis a este medicamento, como:
Infecções das vias biliares (no fígado), bronquite (inflamação dos brônquios, no pulmão), endocardite (inflamação de uma parte do coração chamada endocárdio), gastrenterite (inflamação simultânea das mucosas do estômago e dos intestinos), gonorréia (infecção do trato geniturinário), meningite (inflamação das meninges), otite média (infecção provocada por uma lesão no tímpano, parte do ouvido), infecções perinatais (prevenção de infecção no parto), peritonite (inflamação da membrana que reveste a parede do abdômen), pneumonia (infecção do pulmão), septicemia (infecção generalizada), febre tifóide (infecção causada pelo microrganismo denominado Salmonella typhi) e paratifóide (infecção causada pela bactéria Salmonella paratyphi) e infecções do trato urinário.


Como o Amplatil funciona?
A ampicilina é um antibiótico derivado das penicilinas que provoca morte dos microrganismos que causam infecção e são sensíveis ao mesmo. Uma hora após a injeção intramuscular da dose de 500mg de ampicilina, atingem-se concentrações máximas de ampicilina no sangue.


Quais as contraindicações do Amplatil?
Amplatil (ampicilina sódica) é contra-indicado para pacientes com história de hipersensibilidade (alergia) a penicilinas e/ou demais componentes da formulação. Aadministração de Amplatil não deve ser feita em pacientes sensíveis às cefalosporinas devido à ocorrência de reação alérgica cruzada.


Como usar o Amplatil?
Amplatil (ampicilina sódica) apresenta-se em frasco-ampola de vidro, na forma de pó branco ou quase branco, estéril.
Amplatil (ampicilina sódica) pode ser administrado por via intramuscular ou intravenosa por profissional de saúde devidamente habilitado.
Sempre utilizar Amplatil (ampicilina sódica) exatamente como o médico prescrever.
As doses a serem administradas e a duração da terapia variam de acordo com o tipo e a severidade das infecções e com as condições do paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.