Amplictil Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Neuropsiquiatria
Pode ser prescrito em quadros psiquiátricos agudos, ou então no controle de psicoses de longa evolução.
Clínica Geral
Manifestação de ansiedade e agitação, soluços incoercíveis, náuseas e vômitos e neurotoxicoses infantis; também pode ser associado à barbitúricos no tratamento do tétano.
Cirurgia
Como agente pré-anestésico.
Obstetrícia
Em analgesia obstétrica e no tratamento da eclampsia.
Amplictil® é indicado nos casos em que haja necessidade de uma ação neuroléptica, vagolítica, simpatolítica, sedativa ou antiemética.


Como o Amplictil Injetável funciona?
Amplictil® é um medicamento que age no sistema nervoso central sendo indicado, entre outros casos, em pacientes que necessitam de medicação sedativa, pré-anestésica ou antiemética.


Quais as contraindicações do Amplictil Injetável?
Absolutas
Glaucoma de ângulo fechado.
Em pacientes com risco de retenção urinária, ligado a problemas uretroprostáticos.
Uso concomitante com levodopa.
Outras contra-indicações de Amplictil® são:
Comas barbitúricos e etílicos; sensibilidade às fenotiazinas; doença cardiovascular grave; depressão severa do sistema nervoso central.
Além disso, constituem-se em contra-indicações relativas do Amplictil® o uso concomitante com álcool, lítio e sultoprida.
A relação risco-benefício deverá ser avaliada nos seguintes casos:
Discrasias sangüíneas; câncer da mama; distúrbios hepáticos; doença de Parkinson; distúrbios convulsivos; úlcera péptica.
Amplictil® deverá ser administrado com cautela em pacientes idosos e/ou debilitados.


Como usar o Amplictil Injetável?
Intramuscular (adultos)
Usada em pacientes internados, é preconizada uma dose inicial de 25 a 100 mg, repetida dentro de 1 a 4 horas, se necessário, até o controle dos sintomas. Como na via oral, a dose a ser administrada em pacientes idosos ou debilitados deve ser menor (1/2 a 1/3 da dose de adultos). A administração por via oral deve ser introduzida quando os sintomas estiverem controlados.
Intramuscular (crianças acima de 2 anos)
As mesmas doses e recomendações da via oral, devendo-se passar para a via oral tão logo os sintomas sejam controlados.
Pacientes idosos
Pacientes idosos, que tenham retenção urinária por problemas de próstata ou uretra, não devem tomar Amplictil®. Deve-se realizar ajuste posológico para pacientes idosos, conforme descrito no item posologia.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.