Amvuttra, para o que é indicado e para o que serve?
O princípio ativo do Amvuttra® é a vutrisirana sódica.
Amvuttra® é um medicamento que trata uma doença que ocorre em famílias chamada amiloidose hereditária ATTR (hATTR). A amiloidose hATTR é causada por problemas com uma proteína no corpo chamada 'transtirretina' (TTR). Esta proteína é produzida principalmente pelo fígado e carrega vitamina A e outras substâncias por todo o corpo.
Amvuttra® é usado apenas em adultos.


Como o Amvuttra funciona?
Em pessoas com amiloidose hATTR, pequenas fibras de proteínas TTR se agrupam para formar depósitos chamados "amiloides". O amiloide pode se acumular ao redor ou dentro de nervos, coração e outros lugares do corpo, impedindo-os de funcionar normalmente. Isso causa os sintomas da doença.
Amvuttra® funciona reduzindo a quantidade de proteína TTR produzida pelo fígado. Isso significa que há menos proteína TTR no sangue capaz de formar amiloide. Isso pode ajudar a reduzir os efeitos desta doença.


Quais as contraindicações do Amvuttra?
Você não deve usar Amvuttra®:
Se você já teve uma reação alérgica grave à vutrisirana ou a qualquer outro ingrediente deste medicamento. Se não tem certeza, fale com seu médico antes de usar este medicamento.


Como usar o Amvuttra?
A dose recomendada de Amvuttra® é de 25 mg uma vez a cada 3 meses.
Amvuttra® será administrado como uma injeção sob a pele (injeção subcutânea) na área do estômago (abdômen), na parte superior do braço ou coxa. Este medicamento será administrado a você por um médico, farmacêutico ou enfermeiro.
Seu médico lhe dirá por quanto tempo você precisa receber Amvuttra®. Não pare o tratamento com Amvuttra®, a menos que seu médico lhe diga para fazer isso.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.