Analgesin, para o que é indicado e para o que serve?
Analgesin está indicado para:
O alívio sintomático de dores de intensidade leve a moderada, como dor de cabeça, dor de dente, dor de garganta, dor menstrual, dor muscular, dor nas articulações, dor nas costas, dor da artrite;
O alívio sintomático da dor e da febre nos resfriados ou gripes.
Como Analgesin funciona?
O Analgesin tem como substância ativa o ácido acetilsalicílico, que pertence ao grupo de substâncias anti-inflamatórias não esteroides, com propriedades anti-inflamatória (atua na inflamação), analgésica (atua na dor) e antitérmica (atua na febre).
O Analgesin inibe a formação de substâncias mensageiras da dor, as prostaglandinas, propiciando alívio da dor.


Quais as contraindicações do Analgesin?
O Analgesin não deve ser utilizado nas seguintes situações:
Se for alérgico ao ácido acetilsalicílico ou a salicilatos ou a qualquer dos ingredientes do medicamento, se não tiver certeza de ser alérgico ao ácido acetilsalicílico, consulte o seu médico;
Asma brônquica;
Se tiver tendência para sangramentos;
Se tiver úlceras no estômago ou no intestino;
Se já tiver tido crise de asma induzida pela administração de salicilatos ou outras substâncias semelhantes;
Se estiver em tratamento com metotrexato em doses iguais ou superiores a 15mg por semana;
Se tiver alteração grave da função dos rins;
Se tiver alteração grave da função do fígado;
Se tiver alteração grave da função do coração;
Se estiver no último trimestre de gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Analgesin?
Comprimido 100mg 
- Crianças de 6 meses a 1 ano: 1⁄2 a 1 comprimido;
- Crianças de 1 a 3 anos: 1 comprimido;
- Crianças de 4 a 6 anos: 2 comprimidos;
- Crianças de 7 a 9 anos: 3 comprimidos;
- Crianças de 9 a 12 anos: 4 comprimidos.
Estas doses podem ser repetidas em intervalos de 4 a 8 horas, se necessário até um máximo de 3 doses por dia. 
Em pacientes com mau funcionamento do fígado e dos rins, deve-se diminuir as doses ou aumentar o intervalo entre elas.
Os comprimidos de Analgesin devem ser tomados com líquido, se possível após a ingestão de alimentos. Não tome este medicamento de estômago vazio.
Este medicamento é indicado para o alívio de sintomas ocasionais. Não trate dor ou febre com Analgesin por mais de 3 ou 4 dias sem consultar seu médico ou cirurgião-dentista.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Comprimido 500mg
Adultos: 1 a 2 comprimidos.
Se necessário, repetir a cada 4 a 8 horas. Não se deve tomar mais de 8 comprimidos por dia.
Crianças a partir de 12 anos:
1 comprimido. Se necessário, repetir a cada 4 a 8 horas. Não se deve administrar mais de 3 comprimidos por dia.
Analgesin deve preferencialmente ser administrada após as refeições com bastante líquido.
Analgesin não deve ser administrada por mais de 3 a 5 dias sem consultar seu médico ou cirurgião-dentista.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Analgesin?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.