Anastrozol Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento do câncer de mama inicial em mulheres na pós-menopausa.
Os benefícios do tratamento com anastrozol foram observados em pacientes com tumores com receptor hormonal positivo.
Redução da incidência de câncer de mama contralateral em pacientes recebendo anastrozol como tratamento adjuvante para câncer de mama inicial.
Tratamento do câncer de mama avançado em mulheres na pós-menopausa.


Como o Anastrozol Sandoz funciona?
O anastrozol pertence a uma classe de medicamentos chamados de inibidores da aromatase. Isto significa que anastrozol interfere em algumas ações da aromatase, uma substância que afeta o nível de certos hormônios sexuais femininos, tais como os estrógenos.
Sabe-se que a redução dos níveis do hormônio estradiol no sangue produz um efeito benéfico em mulheres na pós-menopausa que apresentam câncer de mama. Nas mulheres na pós-menopausa, o anastrozol em dose diária de 1 mg, produziu supressão do estradiol superior a 80%.
A melhora dos sintomas é observada com o decorrer do tratamento.


Quais as contraindicações do Anastrozol Sandoz?
O anastrozol é contraindicado para mulheres grávidas e lactantes e em todos os casos de alergia a quaisquer de seus componentes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento não deve ser utilizado durante a amamentação.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.


Como usar o Anastrozol Sandoz?
O comprimido de anastrozol deve ser ingerido inteiro com água. Tente tomar seu comprimido no mesmo horário todos os dias.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Adultos (incluindo idosas)
1 mg por via oral uma vez ao dia.
Crianças
O uso de anastrozol não é recomendado em crianças, pois a eficácia não foi estabelecida.
Insuficiência renal (problema nos rins) ou Insuficiência hepática (problema no fígado)
Não se recomenda nenhuma alteração de dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.