Andantol, para o que é indicado e para o que serve?
Andantol é um gel de ação anestésica e antialérgica que pode ser usado em alguns casos de alergias, coceira e picadas de insetos.


Como o Andantol funciona?
Andantol possui intensa atividade antialérgica e acentuada ação anestésica local, tornando o gel de especial valor no tratamento das inflamações de pele com coceira.


Quais as contraindicações do Andantol?
Andantol é contraindicado para uso por pacientes que tenham alergia ao cloridrato de isotipendil e aos demais componentes da fórmula.


Como usar o Andantol?
Você deve aplicar uma fina camada de gel sobre as partes afetadas uma ou mais vezes ao dia até o desaparecimento dos sintomas. O limite máximo diário é de 6 aplicações.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.