Androsten, para o que é indicado e para o que serve?
Melhora dos sintomas do desequilíbrio hormonal e para o aumento da produção de espermatozóides.


Como o Androsten funciona?
Androsten age na regulação hormonal e na formação de espermatozóides.
Visto que alguns estudos relatam o uso do tribulus para os casos de frigidez, esterilidade ovariana endócrina, climatério e síndrome pós-castração, este medicamento pode ser indicado para o sexo feminino.


Quais as contraindicações do Androsten?
Lactação.
Não existem relatos de contra-indicações na posologia indicada.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Embora não existam contra-indicações relativas a faixas etárias, recomendamos a utilização do produto para pacientes de idade adulta.
Em caso de hipersensibilidade ao produto, recomenda-se descontinuar o uso e consultar o médico.


Como usar o Androsten?
Ingerir 1 (um) comprimido, 3 (três) vezes ao dia.
Recomenda-se o uso por 60 dias.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento.