Androgel, para o que é indicado e para o que serve?
Gel 50 mg
Indicado na terapia de reposição de testosterona no hipogonadismo masculino, quando a deficiência de testosterona for confirmada por características clínicas e exames bioquímicos.
Gel 16,2 mg/g
Androgel® é indicado na terapia de reposição de testosterona no hipogonadismo masculino (condição caracterizada por baixos níveis de testosterona no sangue), quando a deficiência de testosterona for demonstrada através de manifestações clínicas, tais como regressão das características sexuais secundárias masculinas, mudanças na composição corporal, fraqueza ou fadiga, diminuição da libido, disfunção erétil, e confirmada por duas medições em datas distintas de testosterona sanguínea.


Como o Androgel funciona?
Este medicamento funciona repondo os níveis de testosterona. A testosterona é um hormônio produzido naturalmente pelo organismo, responsável pelo desenvolvimento dos órgãos genitais e pela manutenção das características sexuais (estimulando o crescimento de pelos, engrossamento da voz e desenvolvimento da libido). É responsável também pelo efeito geral sobre o anabolismo proteico e pelo desenvolvimento do músculo esquelético e distribuição da gordura corporal.
Exclusivo Gel 16,2 mg/g: O aumento dos níveis de testosterona no sangue ocorre a partir da primeira hora após a aplicação de Androgel®, e torna-se estável após dois dias de uso.


Quais as contraindicações do Androgel?
Este medicamento não deve ser utilizado nos casos de suspeita e/ou se já foi constatado câncer de próstata e/ou câncer da glândula mamária do homem. Também não deve ser utilizado nos casos de conhecida hipersensibilidade aos componentes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso por grávidas e lactantes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.


Como usar o Androgel?
Gel 50 mg
Uso tópico. Adultos e idosos.
A dose recomendada é de 5 g de gel (ou seja, 50 mg de testosterona) aplicado uma vez por dia, aproximadamente no mesmo horário, de preferência na parte da manhã. A dose diária deve ser ajustada caso a caso, pelo médico, dependendo da resposta clínica e laboratorial de cada paciente, não podendo ser superior a 10 g de gel por dia.
O gel deve ser administrado pelo próprio paciente, em pele limpa, seca e saudável sobre os ombros, ou ambos os braços ou no abdômen.
Após abrir o envelope, o conteúdo total deve ser extraído e aplicado imediatamente na pele. O gel deve ser simplesmente espalhado sobre a pele suavemente, como uma camada fina. Não é necessário esfregá-lo na pele. Deixe secar por pelo menos 3 a 5 minutos antes de se vestir. Lavar as mãos com água e sabão após as aplicações.
Não aplicar na região genital, pois o alto teor de álcool pode causar irritação local.
A testosterona atinge seu estado de equilíbrio plasmático aproximadamente no segundo dia de tratamento com Androgel® . A fim de ajustar a dose, as concentrações plasmáticas de testosterona devem ser medidas no período da manhã, antes da aplicação, a partir do terceiro dia após o início do tratamento, durante o período sugerido de uma semana. A dose pode ser reduzida se a concentração de testosterona no sangue estiver elevada e acima do nível desejado. Se as concentrações são baixas, a dose pode ser aumentada, não podendo ser superior a 10 g de gel por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Gel 16,2 mg/g
Este medicamento é para o uso de homens com idade superior a 18 anos.
Uso tópico.
Sempre use Androgel® exatamente como orientado por seu médico. Você deve consultar seu médico em caso de dúvida.
Primeiro uso
Antes de utilizar pela primeira vez, você precisa preparar a a válvula dosadora, como segue:
Remova a tampa do tubo para revelar a válvula;
Remova o selo protetor;
Pressione a válvula três vezes;
Não utilize o gel liberado nestas três primeiras pressões. Essa dose deve ser devidamente descartada;
O tubo está, agora, pronto para o uso. Esse procedimento de inicialização não precisará ser refeito.
Uma pressão completa da válvula dosadora libera 1,25 g de Androgel® 16,2 mg/g.
A dose recomendada é 2,5 g de gel (ou seja, 40,5 mg de testosterona), aplicada uma vez ao dia, aproximadamente no mesmo horário, de preferência na parte da manhã. Para obter 2,5 g de gel, a válvula dosadora deve ser pressionada duas vezes. A dose diária deve ser ajustada caso a caso pelo médico, dependendo da resposta clínica e laboratorial de cada paciente, não podendo ser superior a dose máxima de 5 g de gel por dia (não mais do que quatro pressões da válvula dosadora). As concentrações plasmáticas de testosterona devem ser medidas no período da manhã, antes da aplicação, a partir do terceiro dia após o início do tratamento e devem ser avaliadas periodicamente.
Seu médico lhe dirá quantas pressões da válvula dosadora você deverá utilizar para obter a quantidade correta de gel para o seu tratamento.
A tabela abaixo possui maiores informações sobre esta relação.
Número de pressões da válvula dosadora
Quantidade de gel (g)
Quantidade de testosterona aplicada na pele (mg)
1
1,25
20,25
2
2,5
40,5
3
3,75
60,72
4
5,0
81,0
O gel deve ser espalhado sobre a pele suavemente, como uma camada fina, em pele limpa, seca e saudável sobre a parte superior dos braços e ombros direito e esquerdo. Não esfregá-lo na pele.
Deixe secar por pelo menos 3 a 5 minutos antes de se vestir. Lave suas mãos com água e sabão após as aplicações.
Não aplique na região genital, pois o alto teor de álcool pode causar irritação local.
Se você para de usar Androgel® 16,2 mg/g
Você não deve interromper o tratamento com Androgel® 16,2 mg/g a menos se recomendado pelo seu médico.
Se você tiver alguma dúvida adicional sobre este medicamento, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.