Anemifer, para o que é indicado e para o que serve?
Anemifer® é indicado como auxiliar nas anemias carenciais.


Como o Anemifer funciona?
O Anemifer® apresenta como princípio ativo, o sulfato ferroso, que irá fornecer ao organismo uma suplementação dos íons férricos para auxiliar na deficiência de ferro como um antianêmico.


Quais as contraindicações do Anemifer?
Drágea
Este medicamento é contraindicado para uso em pacientes com hipersensibilidade (alergia) aos sais de ferro ou a qualquer um dos componentes do produto.
Pacientes que recebem transfusão de sangue repetida ou com anemia não causada por deficiência de ferro.
Pacientes alcoolistas, pois há um aumento da toxicidade do ferro.
Pacientes com hepatite ou disfunção hepática, pois levam ao acúmulo de ferro.
Pacientes com úlcera péptica, pois há um agravamento após a administração oral.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Gotas / Xarope
O medicamento é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) aos sais de ferro ou a qualquer um dos componentes da fórmula, não deve ser administrado por pacientes em tratamento de anemia hemolítica, em pacientes recebendo transfusão sanguínea e em uso de ferro por via parenteral. Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes com hepatite ou disfunção hepática, úlcera péptica; gástrica ou duodenal, hemossiderose (doença em que ocorre depósito de ferro nos tecidos devido ao seu excesso no organismo), talassemias (distúrbio sanguíneo hereditário que causa anemia) e por pacientes alcoolistas, pois há um aumento da toxicidade do ferro.
Exclusivo Xarope: Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.


Como usar o Anemifer?
Drágea
Ingerir Anemifer® drágea uma hora antes ou duas horas após uma das principais refeições, de preferência com alimentos ou bebidas ácidas, os quais atuam diminuindo o pH estomacal e facilitando a absorção do ferro.
Considerando-se o limite máximo de 65 mg ao dia.
Adulto
Ingerir 1 drágea ao dia.
Seguir esquema conforme tabela abaixo, respeitando limites estabelecidos (doses superiores às recomendadas devem ser tomadas somente com indicação médica):
Anemifer® drágea Posologia diária recomendada IDR* %IDR
Adultos 60 mg (1 drágea) 14 mg 428,57%
*IDR – Ingestão Diária Recomendada, conforme a RDC 269/05 – ANVISA.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em casos de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Gotas
Ingerir Anemifer® solução oral (gotas), por via oral, uma hora antes ou duas horas após uma das principais refeições, de preferência com alimentos ou bebidas ácidas, os quais atuam diminuindo o pH estomacal facilitando a absorção do ferro.
Lactentes
Administrar ao lactente 2 gotas/Kg peso corporal ao dia.
Não ultrapassar o limite de 21 gotas ao dia (14,91 mg de ferro elementar) ou a critério médico.
Crianças
Administrar à criança 2 gotas/Kg peso corporal ao dia.
Não ultrapassar o limite de 70 gotas ao dia (49,70 mg de ferro elementar) ou a critério médico.
Adultos
Ingerir de 20 a 91 gotas ao dia (14,20 mg a 64,61 mg de ferro elementar) ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Xarope
Ingerir Anemifer® xarope, por via oral, uma hora antes ou duas horas após uma das principais refeições, de preferência com alimentos ou bebidas ácidas, os quais atuam diminuindo o pH estomacal facilitando a absorção do ferro.
Crianças (maiores de 1 ano)
1 colher de chá (5 mL - equivalente a 50 mg de ferro elementar) ao dia. Não ultrapassar este limite.
Adultos
Ingerir 1 colher de chá (5 mL - equivalente a 50 mg de ferro elementar) ao dia. Não ultrapassar este limite.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.