Ansiopax, para o que é indicado e para o que serve?
Ansiopax é utilizado nos estados de ansiedade, tensão e agitação.
Como este medicamento funciona?
Este medicamento é a base do fitoterápico Piper methysticum.


Quais as contraindicações do Ansiopax?
Ansiopax não deve ser administrado durante a gravidez ou a mulheres que estejam amamentando, a portadores de depressão endógena ou a pacientes com hipersensibilidade conhecida ao extrato de Piper Methysticum.


Como usar o Ansiopax?
O medicamento apresenta-se com cápsula gelatinosa dura de coloração esverdeada. Utilizado nos estados de ansiedade, tensão e agitação. Deve ser usado apenas em pacientes acima de 18 anos e na dose de 1 cápsula 3 vezes ao dia por via oral, esta dosagem deverá ser modificada apenas pelo seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.