Ansiodoron, para o que é indicado e para o que serve?
Ansiodoron é indicado no tratamento auxiliar da insônia e ansiedade.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Ansiodoron funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Ansiodoron, como um medicamento antroposófico atua na harmonização dos distúrbios da saúde acima relacionados.
De acordo com sua composição, pode agir de três modos:
Estimulando um processo contrário à doença;
Agindo sinergicamente de modo correspondente à atividade geradora da doença e provocando uma reação contrária maior do organismo no sentido da cura;
Proporcionando um modelo orientador para o órgão ou sistema doente restabelecendo sua atividade sadia.
Sendo assim, para obtenção de resposta terapêutica satisfatória, recomenda-se o uso deste medicamento por no mínimo 30 dias.


Quais as contraindicações do Ansiodoron?
Ansiodoron é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ansiodoron?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidos.
Os comprimidos também podem ser mastigados.
Para obtenção de resposta terapêutica satisfatória, recomenda-se o uso deste medicamento por no mínimo 30 dias.
Crianças maiores de 5 anos
1 comprimido, 1 ou 2 vezes ao dia até melhora dos sintomas ou conforme orientação médica.
Adultos
1 a 2 comprimidos, 2 vezes ao dia até melhora dos sintomas ou conforme orientação médica.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 30 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos. O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.