Antara IV, para o que é indicado e para o que serve?
Antara IV (levetiracetam) é indicado como monoterapia (não combinado com outros medicamentos antiepilépticos) para o tratamento de crises focais/parciais, com ou sem generalização secundária, em pacientes com 16 anos ou mais e diagnóstico recente de epilepsia.
Antara IV (levetiracetam) é indicado como terapia adjuvante (utilizado com outros medicamentos antiepilépticos) para o tratamento de:
Crises focais/parciais, com ou sem generalização, em adultos, adolescentes e crianças com idade superior a 6 anos, com epilepsia;
Crises mioclônicas em adultos, adolescentes e crianças com idade superior a 12 anos, com epilepsia mioclônica juvenil;
Crises tônico-clônicas primárias generalizadas em adultos, adolescentes e crianças com mais de 6 anos de idade com epilepsia idiopática generalizada.
Antara IV (levetiracetam) é uma alternativa para pacientes somente quando a administração oral, temporariamente, não é possível.


Como o Antara IV funciona?
O mecanismo de ação do levetiracetam não está totalmente esclarecido.


Quais as contraindicações do Antara IV?
Você não deve utilizar este medicamento se você tem alergia ao levetiracetam ou a outros derivados de pirrolidona (ex., piracetam), ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Antara IV?
Antara IV (levetiracetam) destina-se exclusivamente à administração intravenosa e a dose recomendada precisa ser diluída em 100 ml de um diluente compatível e administrada por via intravenosa, na forma de uma perfusão intravenosa com a duração de 15 minutos.
Ver Tabela 1 para a preparação e administração recomendadas de Antara IV (levetiracetam) concentrado para solução para perfusão, para obter uma dose total diária de 1000 mg, 2000 mg ou 3000 mg, em duas doses divididas.
Tabela 1. Preparação e administração de Antara IV (levetiracetam) concentrado para solução para perfusão:
Posologia
Volume a extrair
Volume de diluente
Tempo de perfusão
Frequência de administração
Dose total diária
250 mg
2,5 mL (meio frasco de 5 mL)
100 mL
15 minutos
Duas vezes ao dia
500 mg/dia
500 mg
5 mL (um frasco de 5 mL)
100 mL
15 minutos
Duas vezes ao dia
1000 mg/dia
750 mg
7,5 mL (um frasco e meio de 5 mL)
100 mL
15 minutos
Duas vezes ao dia
1500 mg/dia
1000 mg
10 mL (dois frascos de 5 mL)
100 mL
15 minutos
Duas vezes ao dia
2000 mg/dia
1250 mg
12,5 mL (dois frascos e meio de 5 mL)
100 mL
15 minutos
Duas vezes ao dia
2500 mg/dia
1500 mg
15 mL (três frascos de 5 mL)
100 mL
15 minutos
Duas vezes ao dia
3000 mg/dia
Este medicamento é para administração única exclusiva e qualquer solução não utilizada deve ser rejeitada.
Verificou-se que o Antara IV (levetiracetam) concentrado para solução para perfusão é física e quimicamente estável até 28 horas quando misturado com os seguintes diluentes e conservado em bolsas de PVC à temperatura ambiente controlada de 15ºC-30ºC.
As condições informadas para o armazenamento das soluções diluídas garantem somente os aspectos físico químicos das preparações. Do ponto de vista microbiológico elas devem ser utilizadas imediatamente e só poderão ser armazenadas conforme condições descritas, se forem manipuladas com técnicas assépticas controladas e validadas. A garantia das condições assépticas é de inteira responsabilidade do profissional de saúde/instituição.
Diluentes
Solução injetável de cloreto de sódio a 9 mg/mL (0,9%).
Solução injetável de dextrose a 50 mg/mL (5%).
Medicamento que apresente partículas ou descoloração não deve ser utilizado.
Os produtos não utilizados ou os resíduos devem ser eliminados de acordo com as exigências locais.
Posologia do Antara IV
Doses para Monoterapia (não combinado com outros medicamentos antiepilépticos) no tratamento de crises focais/parciais, com ou sem generalização secundária em pacientes a partir dos 16 anos com diagnóstico recente de epilepsia:
A dose inicial recomendada é de 250 mg (2,5 mL) duas vezes ao dia, a qual pode ser aumentada para uma dose terapêutica inicial de 500 mg (5 mL) duas vezes ao dia, após duas semanas. Esta dose pode ser aumentada ainda em mais 250 mg (2,5 mL) duas vezes ao dia, dependendo da sua resposta clínica. A dose máxima é de 1500 mg (15 mL) duas vezes ao dia. Não há evidências de que doses superiores a 3000 mg / dia confiram benefício adicional. Seu médico deverá lhe orientar sobre ajustes de dose.
Não foram conduzidos estudos clínicos para Monoterapia no tratamento de crises focais/parciais, com ou sem generalização secundária em pacientes com menos de 16 anos e diagnóstico recente de epilepsia.,
Doses para Terapia adjuvante (combinado com outros medicamentos antiepilépticos) no tratamento de:
Crises focais/parciais com ou sem generalização secundária em adultos, adolescentes e crianças com idade superior a 6 anos, com epilepsia.
Crises mioclônicas em adultos, adolescentes e crianças com idade superior a 12 anos, com epilepsia mioclônica juvenil.
Crises tônico-clônicas primárias generalizadas em adultos, adolescentes e crianças com mais de 6 anos de idade, com epilepsia idiopática generalizada.
Terapia adjuvante em adultos e adolescentes (12 aos 17 anos) com peso igual ou superior a 50 kg:
A dose terapêutica inicial é de 500 mg/duas vezes ao dia (5 mL/duas vezes ao dia). Esta dose pode ser iniciada no primeiro dia de tratamento. Dependendo da sua resposta clínica e tolerância, a dose diária pode ser aumentada para até 1500 mg/duas vezes ao dia (15 mL/duas vezes ao dia). Estes ajustes de dose podem ser realizados com aumentos de 500 mg/duas vezes ao dia (5 mL/duas vezes ao dia), a cada duas a quatro semanas. Seu médico deverá lhe orientar sobre ajustes de dose.
Terapia adjuvante em crianças (6 aos 11 anos) e adolescentes (12 aos 17 anos) com peso inferior a 50 kg:
A dose terapêutica inicial é de 10 mg/ kg peso (0,1mL/kg peso) duas vezes ao dia. Dependendo da sua resposta clínica e tolerância, a dose pode ser aumentada para até 30 mg/kg peso (0,3 mL/kg peso) duas vezes ao dia. Estes ajustes de dose não podem ser realizados com aumentos ou decréscimos maiores que 10 mg/kg peso (0,1mL/kg peso) duas vezes ao dia, a cada duas semanas. A menor dose eficaz deve ser usada. Seu médico deverá lhe orientar sobre ajustes de dose.
Recomendações de dose para pacientes a partir dos 6 anos de idade, com peso inferior a 50 kg:
Peso
Dose inicial: 10 mg/kg (0,1 mL/kg) duas vezes ao dia
Dose máxima: 30 mg/kg (0,3 mL/kg) duas vezes ao dia
20 kg
200 mg (2,0 mL) duas vezes ao dia
600 mg (6,0 mL) duas vezes ao dia
25 kg
250 mg (2,5 mL) duas vezes ao dia
750 mg (7,5 mL) duas vezes ao dia
A partir de 50 kg (1)
500 mg (5,0 mL) duas vezes ao dia
1500 mg (15 mL) duas vezes ao dia
O médico irá prescrever a forma farmacêutica, apresentação e concentração mais apropriadas para você, de acordo com seu peso, idade e dosagem.
Para crianças e adolescentes com peso corpóreo igual ou maior que 50 kg a dosagem é a mesma de adultos. O médico deverá orientar sobre ajustes de dose.
Ajuste de dose para populações especiais
Nos casos em que o ajuste de dose for necessário, o médico indicará a dose de levetiracetam adequada.
Idosos
O ajuste de dose é recomendado em pacientes idosos com função renal reduzida.
Insuficiência renal (dos rins)
Uma vez que o levetiracetam é eliminado pelos rins, a dose diária de levetiracetam deve ser individualizada de acordo com a sua função renal. Para crianças com comprometimento da função renal, esta recomendação se baseia em um estudo realizado em pacientes adultos com insuficiência renal.
Seu médico irá determinar como está sua função renal para verificar se é necessário ajustar sua dose.
Insuficiência hepática (do fígado)
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática leve a moderada.
Em pacientes com insuficiência hepática grave, o ajuste de dose é recomendado.
Trocando da via oral para a via endovenosa
Ao mudar de Antara via oral (comprimido ou solução oral) para a via endovenosa, a mesma dose tomada duas vezes ao dia (em miligramas) deverá ser aplicada na via endovenosa, duas vezes ao dia, totalizando a mesma dose diária.
Trocando da via endovenosa para a via oral
Ao mudar de Antara IV via endovenosa para a via oral (comprimido ou solução oral), a mesma dose aplicada duas vezes ao dia (em miligramas) deverá ser tomada por via oral, duas vezes ao dia, totalizando a mesma dose diária.
Duração do tratamento
O tratamento com Antara IV (levetiracetam) deve ser continuado durante o tempo que o seu médico indicar.
Não há experiência com a administração intravenosa de levetiracetam durante períodos superiores a 4 dias.
Interrupção do tratamento
No caso de interrupção do tratamento, tal como para outros medicamentos antiepilépticos, o levetiracetam deverá ser descontinuado gradualmente. Seu médico irá orientar sobre a interrupção gradual de levetiracetam.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.