Antipulgas Capstar, para o que é indicado e para o que serve?
Eliminar as pulgas do corpo e expulsar as larvas das feridas.


Quais as contraindicações do Antipulgas Capstar?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antipulgas Capstar?
Via oral.
Pode ser administrado com ou sem alimento.
Nitenpiram pode ser administrado a partir de 4 semanas de vida em dose única, via oral, sempre que observado infestação por pulgas em cães e gatos e para o tratamento de miíases em cães.
Se necessário, o tratamento pode ser repetido após 24 horas, de acordo com a recomendação do médico-veterinário.
Cães e gatos com até 11,4 kg
1 comprimido de Nitenpiram 11,4 mg.
Cães com peso entre 11,4 a 57 kg
1 comprimido de Nitenpiram 57 mg.