Antipulgas para Cachorros NexGard Spectra, para o que é indicado e para o que serve?
NexGard Spectra® elimina pulgas, carrapatos e ácaros da sarna otodécica em cães adultos e filhotes acima de 8 semanas de idade, com peso corporal mínimo de 2,0 kg.
NexGard Spectra® é indicado para o tratamento e prevenção de infestações por pulgas (Ctenocephalides felis), carrapatos (Rhipicephalus sanguineus) e tratamento contra ácaros da Sarna Otodécica (Otodectes cynotis).
NexGard Spectra® é indicado para o tratamento de infecções dos seguintes nematódeos gastrintestinais adultos: ascarídeos (Toxocara canis), ancilostomatídeos (Ancylostoma sp.) e tricurídeos (Trichuris vulpis).


Como o Antipulgas para Cachorros NexGard Spectra funciona?
NexGard Spectra® (afoxolaner e milbemicina oxima) está disponível em cinco apresentações na forma de tabletes mastigáveis macios, com sabor de carne bovina, para administração oral em cães adultos e filhotes, de acordo com seu peso. Cada tablete mastigável é formulado para proporcionar uma dosagem mínima de afoxolaner de 2,5 mg/kg e milbemicina oxima de 0,5 mg/kg.
Eficácia contra pulgas:
Os estudos foram conduzidos avaliando-se a eficácia do NexGard Spectra® contra populações brasileiras da pulga Ctenocephalides felis.
Em estudo controlado, utilizando-se infestações artificiais de pulgas adultas, NexGard Spectra® demonstrou rápido início de ação reduzindo a contagem das pulgas já nas primeiras 4 horas após o tratamento, atingindo 92,34% de eficácia 6 horas pós-administração.
Nexgard Spectra® elimina as pulgas antes que consigam colocar ovos, evitando infestações subsequentes após o início do tratamento, com eliminação de 100% de pulgas recém adquiridas em até 8 horas após as reinfestações nos primeiros dias após o tratamento, sendo demonstrado que 30 dias após o tratamento eliminou mais de 99% das pulgas dos cães em até 12 horas após reinfestações induzidas. Em outro estudo controlado, com infestações artificiais de pulgas, a eficácia foi de 100% em 48 horas pós-tratamento, mantendo-se acima de 99% no período, atingindo 100% de eficácia 30 dias após a administração do produto. Em estudos conduzidos a campo, considerando-se cães domiciliados oriundos de mais de 100 residências, em diferentes regiões do território nacional, foi observada alta eficácia na eliminação de pulgas, variando de 98,93 a 99,90% duas semanas (14+ 4 dias) e mais de 99% um mês (30 + 4 dias) após o tratamento.
Eficácia contra carrapatos:
Os estudos foram conduzidos avaliando-se a eficácia de NexGard Spectra® contra populações brasileiras do carrapato Rhipicephalus sanguineus.
Em estudo controlado, com infestações artificiais de carrapatos da espécie Rhipicephalus sanguineus, NexGard Spectra® em dose única demonstrou eficácia acaricida de 99,03% e 98,80% 48 horas e 30 dias pós-tratamento, respectivamente; mantendo eficácia acaricida maior do que 98% em reinfestações induzidas, eliminando os carrapatos recém adquiridos em até 48 horas, por pelo menos 30 dias. Em estudos conduzidos a campo, considerando-se cães domiciliados oriundos de mais de 100 residências, em diferentes regiões do território nacional, foi observada alta eficácia na eliminação de carrapatos, variando de 96,9 a 100% duas semanas (14+ 4 dias) e de 97,6 a 100% um mês (30 + 4 dias) após o tratamento.
Eficácia contra ácaros:
Em estudo controlado para avaliação da eficácia contra populações brasileiras do ácaro Otodectes cynotis, causador da sarna otodécica, NexGard Spectra® em dose única mostrou-se eficaz no controle dos ácaros demonstrado por 92,90% de eficácia curativa 30 dias após o tratamento.
Eficácia contra nematódeos gastrintestinais:
Em estudos a campo contra nematódeos, considerando-se a redução de ovos eliminados nas fezes de animais domiciliados em diferentes regiões do território nacional, alcançou-se a eficácia de 97,81 a 98,90% contra Ancylostoma sp., 94,66 a 99,50% para Toxocara canis e acima de 97% para Trichuris vulpis em até 14 dias pós tratamento. Em estudo com cães naturalmente infectados, observou-se eficácia de 100% para Toxocara canis e Ancylostoma sp. já a partir do terceiro dia assim permanecendo até o dia 14 pós-tratamento.
Observações:
Nexgard Spectra® apresentou alta eficácia contra carrapatos Rhipicephalus sanguineus (>96%) e contra pulgas Ctenocephalides felis (>97%) por até 30 dias. A eficácia contra os nematódeos Ancylostoma sp., Toxocara canis e Trichuris vulpis em cães e de acordo com estudos clínicos controlados e a campo conduzidos em território nacional foi >97%, >94% e >97%, respectivamente.
Mecanismo de Ação:
O afoxolaner é membro da família da isoxazolinas. Seu mecanismo de ação se baseia no bloqueio pré e pós-sináptico da passagem de íons cloreto através das membranas celulares (pelos neurotransmissores GABA). Uma hiperexcitação prolongada, induzida pelo afoxolaner, resulta em atividade descontrolada do sistema nervoso central e morte de insetos e ácaros. A toxicidade do afoxolaner é específica para os invertebrados, contribuindo para a margem de segurança em mamíferos.
A milbemicina oxima é um endectocida antiparasitário, pertencente ao grupo das lactonas macrocíclicas. É um princípio ativo que vem da fermentação de Streptomyces hygroscopicus aureolacrimosis. A milbemicina oxima abre os canais de cloro sensíveis a glutamato em neurônios e miócitos de invertebrados, levando a hiperpolarização destas células, impedindo a transferência de impulso, resultando em morte dos parasitos.


Quais as contraindicações do Antipulgas para Cachorros NexGard Spectra?
Não há contraindicações conhecidas para o uso do NexGard Spectra®.
Não administrar em caso de hipersensibilidade ao(s) princípio(s) ativo(s) e/ou a algum dos excipientes do produto.
Não utilize em humanos.
Não utilize em gatos ou qualquer outra espécie não indicada em bula.
Não fracionar ou quebrar os tabletes.
Limitações de uso
Não é indicado para uso em filhotes com menos de 8 semanas de idade ou em cães com peso inferior a 2 kg de peso corporal, pois não foram realizados testes de segurança nestas categorias.
Não se avaliou o uso do NexGard Spectra® em cães em reprodução, prenhes ou lactantes. Nesses casos, sempre consulte um médico-veterinário antes do tratamento.
Recomenda-se cautela de uso em cães com histórico de convulsões ou distúrbios neurológicos, uma vez que o afoxolaner é um membro da classe das isoxazolinas as quais tem sido raramente associadas a tais reações adversas. Nesses casos, o tratamento deverá ser sintomático, uma vez que não existe antídoto específico. Sempre consulte o médico-veterinário antes do uso.
Em cães da raça Collie, Pastor Australiano, Pastor Australiano miniatura, Whippets de pelo longo, Pastor McNab, Silken Windhound, Pastor Inglês, Pastor de Shetland, Pastor Alemão, raças híbridas de pastoreio, Old English Sheepdog, Border Collie e suas cruzas e/ou raças correlatas recomenda-se não ultrapassar a dose terapêutica indicada em bula.


Como usar o Antipulgas para Cachorros NexGard Spectra?
NexGard Spectra® é administrado pela via oral, uma vez ao mês, na dosagem mínima de 2,5 mg/kg de afoxolaner e 0,5 mg/kg de milbemicina oxima.
Composição e Esquema de Dosagem:
Peso corporal do cão (kg) Quantidade de tablete mastigável de NexGard Spectra® administrado
2 – 3,5kg 1
3,6 – 7,5kg 1
7,6 – 15kg 1
15,1 – 30kg 1
30,1 – 60kg 1
Acima de 60kg Administre a combinação apropriada de tabletes inteiros (não fracionar ou quebrar os tabletes)
NexGard Spectra® é altamente palatável e pode ser oferecido diretamente ao cão. Administrar o tablete mastigável de uma forma que estimule o cão a mastigá-lo. Não há nenhuma recomendação de regime alimentar para a administração de NexGard Spectra®, podendo ser oferecido junto com o alimento ou não. Deve-se ter cuidado para que o cão consuma a dose completa, portanto os animais tratados devem ser observados por alguns minutos para assegurar que uma parte da dose não seja perdida ou recusada. Na suspeita de que parte da dose ou a dose completa foi perdida ou caso ocorra vômito dentro de duas horas após a administração, administre uma nova dose completa.
Tratamento e Prevenção contra Pulgas e Carrapatos
O tratamento com NexGard Spectra® pode começar em qualquer época do ano. Nas áreas onde pulgas e/ou carrapatos são comuns, recomenda-se que o tratamento mensal com NexGard Spectra® continue pelo ano inteiro, sem interrupção. NexGard Spectra® não é repelente; as pulgas e carrapatos devem subir e entrar em contato com o animal protegido com NexGard Spectra® para serem eliminados.
Dados de estudos controlados, com infestações artificiais e naturais, demonstram que NexGard Spectra® mata as pulgas antes que consigam colocar ovos, evitando infestações subsequentes após o início do tratamento. Estudos controlados realizados no Brasil demonstraram que o produto apresenta alta eficácia persistente por pelo menos 1 (um) mês pós-tratamento.
O esquema de tratamento com NexGard Spectra® deve ser baseado no diagnóstico e nas orientações do médico-veterinário.
Importante: Para minimizar a probabilidade de reinfestação por pulgas e carrapatos, é importante tratar simultaneamente todos os animais que convivem no mesmo ambiente. Além disso, em casos de alta infestação, é recomendado que se faça um controle integrado do ambiente, com medidas específicas, tais como o uso de aspirador de pó e/ou eventual uso de produtos destinados para este fim, seguindo as recomendações de uso de seus fabricantes. O produto não tem ação repelente, portanto, formas imaturas presentes no ambiente, no momento da aplicação, podem continuar se desenvolvendo levando a eventual reinfestação dos animais em um curto espaço de tempo após o tratamento. Pela rápida ação contra os ectoparasitas, o uso mensal contínuo do produto auxilia na diminuição do nível de infestação ambiental. Consulte o médico-veterinário para maiores informações.
Tratamento de Sarna Otodécica:
Para o tratamento da Sarna Otodécica, administrar uma dose única.
Em caso de dúvidas ou necessidade de protocolo adicional, consulte o médico-veterinário e siga suas orientações.
Tratamento e Prevenção contra nematódeos gastrintestinais:
O tratamento das infecções por nematoides gastrointestinais poderá ser realizado com uma única dose, porém de acordo com a idade e grau de infestação do animal, tratamentos subsequentes ou protocolo adicional poderá ser indicado pelo médico-veterinário.
Segurança:
Em cães de 8 semanas de idade, foram conduzidos estudos com 1, 3 e 5 vezes a dose de exposição máxima por três e seis tratamentos consecutivos, com intervalos mensais, e três tratamentos consecutivos, com intervalos de 14 dias.
Não houve efeitos clinicamente relevantes relacionados ao tratamento em quaisquer dos seguintes parâmetros:
Exame físico, peso corporal, consumo alimentar, nos parâmetros clínico-patológicos (hematologia, bioquímica clínica ou testes de coagulação), na patologia macroscópica e na histopatologia.