Anticoncepcional PreveGest, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido 5 mg e 20 mg
Prevegest permite retardar ou bloquear o cio de cadelas e gatas; diminuir ou suprimir a hemorragia vulvar, diminuir ou suprimir a atração dos machos, evitando a concepção.
Retardo do cio por um tempo limitado como em férias, viagens tranquilas e exposições.
Após o fim do tratamento, o retorno ao cio não é preciso (média de 2 a 3 meses, muito raramente 6 meses em cadelas).
Bloqueio do cio
O cio seguinte retorna (4 a 5 meses em média). Recomenda-se a cada 2 bloqueios consecutivos, permitir um cio.
Indicações complementares
Pseudociese
0,5 mg/kg uma vez ao dia durante 8 dias seguidos (1 comprimido/10 kg).
Exclusivo Comprimido 5 mg
Auxiliar no tratamento de granuloma eosinofílico em felinos
0,5 mg/kg uma vez ao dia, durante 2 semanas e depois 2 vezes por semana enquanto o problema persistir.


Como o Anticoncepcional PreveGest funciona?
Molécula antiestrogênica, antiovulatória, rapidamente eliminada, sem acúmulo no organismo.


Quais as contraindicações do Anticoncepcional PreveGest?
Não administrar em caso de doença dos órgãos genitais como infecções uterinas e tumores mamários, diabetes, insuficiência hepática ou quaisquer outras condições debilitantes.
A administração durante a gestação deve ser realizada apenas sob a supervisão de um médico veterinário. O produto pode ocasionar má formação quando administrado no início da gestação; e problemas no parto, quando administrado na segunda metade da gestação.
Evitar o uso em animais idosos.
Evitar a administração por períodos prolongados, recomenda-se não utilizar por mais de dois ciclos consecutivos.
Prevegest é desaconselhado, como todos os progestágenos, para as fêmeas antes da puberdade. Recomenda-se administrar o produto a partir do 2º cio.


Como usar o Anticoncepcional PreveGest?
Comprimido 5 mg
Gatas
Bloqueio do cio
Iniciar o tratamento com o Prevegest 5 mg no primeiro dia de cio (assim que os primeiros sinais de cio apareçam).
Administrar 1 comprimido de Prevegest 5 mg ao dia, durante 8 dias.
Retardo do cio
Começar a administração em período de repouso sexual.
Administrar 1/2 comprimido de 5 mg a cada 2 dias, durante no máximo 10 semanas.
Tabela de dosagem para gatas
Tamanho Dose diária
Bloquear o cio – 8 dias (iniciar no primeiro dia do cio) Retardar o cio (máximo 10 semanas)
Gatas 1 comprimido/dia 1/2 comprimido a cada 2 dias
Cadelas
Bloqueio do cio
Iniciar o tratamento com o Prevegest 5 mg no primeiro dia de cio (assim que observado corrimento vaginal sanguinolento).
Administrar a dose de 1,5 mg/kg de peso durante os 3 primeiros dias de cio e em seguida metade da dose nos próximos 6 dias, totalizando um tratamento de 9 dias consecutivos.
Retardo do cio
Iniciar o tratamento a partir de 4 meses após o último cio do animal. Administrar 0,5 mg/kg de peso ao dia, durante 30 dias.
A administração pode ser prolongada por um período máximo de 60 dias.
Tabela de dosagem para cadelas
Peso Dose diária
Bloquear o cio Retardar o cio
Durante os 3 primeiros dias 6 dias seguintes de cio Durante 30 dias (Máximo 60 dias)
Até 3 kg 1 comprimido/dia 1/2 comprimido/dia 1/4 comprimido/dia
Acima de 3 kg até 6 kg 2 comprimidos/dia 1 comprimido/dia 1/2 comprimido/dia
Acima de 6 kg até 10 kg 3 comprimidos/dia 1 e 1/2 comprimidos/dia 1 comprimido/dia
Comprimido 20 mg
Cadelas
Bloqueio do cio
Iniciar o tratamento com o Prevegest 20 mg no primeiro dia de cio (assim que observado corrimento vaginal sanguinolento).
Administrar a dose de 1,5 mg/kg de peso durante os 3 primeiros dias de cio e em seguida metade da dose nos próximos 6 dias, totalizando um tratamento de 9 dias consecutivos.
Retardo do cio
Iniciar o tratamento a partir de 04 meses após o último cio do animal. Administrar 0,5 mg/kg de peso ao dia, durante 30 dias.
A administração pode ser prolongada por um período máximo de 60 dias.
Tabela de dosagem para cadelas
Peso Dose diária
Bloquear o cio Retardar o cio
Durante os 3 primeiros dias 6 dias seguintes de cio Durante 30 dias (Máximo 60 dias)
Acima de 10 kg até 19 kg 2 comprimidos/dia 1 comprimido/dia 1/2 comprimido/dia
Acima de 19 kg até 29 kg 2 e 1/2 comprimidos/dia 1 e 1/4 comprimidos/dia 3/4 comprimidos/dia
Acima de 29 kg até 39 kg 3 comprimidos/dia 1 e 1/2 comprimidos/dia 1 comprimido/dia
Acima de 39 kg 4 comprimidos/dia 2 comprimidos/dia 1 comprimido/dia