Antisséptico Panvel, para o que é indicado e para o que serve?
Antisséptico tópico.


Quais as contraindicações do Antisséptico Panvel?
Contraindicado para pessoas com história de hipersensibilidade à clorexidina.


Como usar o Antisséptico Panvel?
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Spray 
Uso externo.
Na primeira utilização deverá ser efetuado o bombeamento da válvula por 2 ou mais vezes, até que seja expelido o produto. Aplicar o produto em quantidade suficiente para umedecer toda a área a ser tratada, esfregando com gaze estéril.
Deixar secar completamente, e se necessário, repetir o procedimento.
Pode ser utilizado em mucosas.
Solução 
Uso externo.
Aplicar o produto em quantidade suficiente para umedecer toda a área a ser tratada, esfregando com gaze estéril.
Deixar secar completamente, e se necessário, repetir o procedimento.
Pode ser utilizado em mucosas.