Antipulgas e Carrapatos Syntec K-Spot para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
K-Spot é principalmente indicado no tratamento de ectoparasitoses em cães, causadas por pulgas, carrapatos e piolhos.
Também é indicado no auxílio ao tratamento e controle da Dermatite Alérgica a Picadas de Pulgas (DAPP), e no controle das infestações por cestódeos que acometem os cães.


Como o Antipulgas e Carrapatos Syntec K-Spot para Cães funciona?
K-Spot é uma associação de dois princípios ativos, a Permetrina e o Metopreno, eficazes no combate a ectoparasitoses de cães, causadas por pulgas (Ctenocephalides felis e C. canis), carrapatos (Rhipicephalus sanguineus) e piolhos. Aação sinérgica dos princípios ativos confere ao K-Spot eficácia adulticida, larvicida e ovicida. Deste modo o K-Spot, além de atuar imediatamente no controle dos parasitas tem ação prolongada inibindo reinfestações por até 2 meses.


Quais as contraindicações do Antipulgas e Carrapatos Syntec K-Spot para Cães?
Não use em gatos.


Como usar o Antipulgas e Carrapatos Syntec K-Spot para Cães?
Aplicação externa em cães. Aplicar todo o conteúdo da bisnaga na região da nuca e entre as escâpulas (cernelha) ao longo do dorso lombar na pele do animal, afastando o pelo do mesmo, evitando que o produto escorra. Caso haja necessidade, repetir a aplicação a cada 2 a 3 semanas.
Posologia Antipulgas e Carrapatos Syntec K-Spot
Peso do cão Dose
Até 7,5 Kg 1 bisnaga de 2 mL
De 7,5 a 15 Kg 1 bisnaga de 4 mL
De 15 a 22,5 Kg 1 bisnaga de 6 mL
De 22,5 a 30 Kg 1 bisnaga de 8 mL
Acima de 30 Kg 2 bisnaga de 8 mL
K-Spot pode ser utilizado em fêmeas gestantes, em lactação, animais idosos e filhotes acima de 6 semanas.
Aplicação
Abrir a bisnaga torcendo a parte superior do lacre.
Ao  administrar o produto, afastar bem os pelos e colocar a ponta da bisnaga sobre a pele do animal.
Aplicar todo o conteúdo da bisnaga na pele do animal, afastando o pelo, na região da nuca e entre as escápulas ao longo do dorso lombar, evitando que o produto escorra.
Certifique-se de que o cão a ser tratado está na faixa de peso adequada para esta apresentação.