Antipulgas Advocate para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Trata e previne os vermes intestinais mais comuns.
Advocate® também é indicado como parte do tratamento da DAPP – dermatite alérgica à picada de pulga. A molécula antipulga age na superfície da pele, matando as pulgas por contato, sem que elas precisem picar o animal.


Como o Antipulgas Advocate para Cães e Gatos funciona?
Cães
O ingrediente ativo imidacloprida se espalha na pele e pelo do seu cão em até 12 horas. Após esse período, as pulgas reinfestantes, ou seja, que subirem no seu animal após o período de 12 horas, irão morrer rapidamente. A imidacloprida não é absorvida na corrente sanguínea do seu pet, de modo que as pulgas morrem ao entrar em contato com o princípio ativo, sem a necessidade de picar ou ingerir o sangue do animal. À medida que seu cão solta pele e pelo, pequenos cristais de imidacloprida também são lançados no ambiente, matando as larvas das pulgas e interrompendo o ciclo de vida do parasita.
O outro ingrediente ativo, a moxidectina, é rapidamente absorvido na corrente sanguínea do seu cachorro e distribuído pelo organismo, matando vermes do coração, vermes nematódeos intestinais e ácaros causadores de sarnas.
O Advocate® mata pulgas adultas, larvas de pulgas, vermes do coração, vermes redondos: Ancylostoma caninum, Uncinaria stenocephala, Toxocara canis, Toxascaris leonina e Trichuris Vulpis. Ácaros causadores da sarna otodécica, sarcóptica e demodécica e também piolhos.
Gatos
A combinação poderosa dos ingredientes de Advocate® protege seu animal por dentro e por fora. Com seu modo de ação por contato, ou seja, sem necessidade dos parasitas picarem o animal antes de morrer, o Advocate® mata as pulgas de forma rápida; reduzindo o risco de picadas, o que significa mais bem-estar para o seu pet.  Além disso, o produto auxilia no controle ambiental das pulgas, pois seu princípio ativo, a imidacloprida, é eliminado naturalmente conforme o seu gato solta pelos, matando as larvas de pulgas no ambiente e interrompendo o ciclo de vida do parasita.


Quais as contraindicações do Antipulgas Advocate para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antipulgas Advocate para Cães e Gatos?
Cães
Retire a bisnaga da embalagem. Segure a bisnaga na vertical. Retire a tampa.
Inverta a tampa e encaixe-a de volta na bisnaga, no sentido inverso. Gire a tampa para romper o lacre. Retire a tampa da bisnaga.
Aperte a bisnaga firmemente duas vezes e aplique a solução diretamente na pele.
Caso seu cão use coleira, retire-a antes da aplicação, e recoloque somente quando o produto estiver seco. Recomendamos aguardar 24 horas para recolocar a coleira. 
Evite aplicar o tratamento próximo aos olhos ou a área da boca, pois isso pode causar irritação. Em caso de banhos, aplique o Advocate® após ao animal estar completamente seco.
Anote a data do tratamento e repita mensalmente.
Para cães até 25 kg: Aplique todo o conteúdo da bisnaga diretamente sobre a pele seca do animal , na região da nuca ou cernelha.
Para cães entre 25 e 40 kg: Aplique o conteúdo da bisnaga em 4 pontos ao longo da linha do dorso do animal.
Para cães acima de 40 kg usar uma combinação adequada de bisnagas complementando o tratamento obedecendo à proporção de 1mL de Advocate® para cada 10 kg de peso corporal.
Um tratamento protege seu cão por um mês.
Advocate® pode ser aplicado em cães filhotes a partir de 7 semanas de idade.
Gatos
Retire a bisnaga da embalagem. Segure a bisnaga na vertical. Retire a tampa.
Inverta a tampa e encaixe-a de volta na bisnaga, no sentido inverso. Gire a tampa para romper o lacre. Retire a tampa da bisnaga.
Aplique todo o conteúdo de uma única bisnaga diretamente sobre a pele seca do animal, na região da nuca. Os pelos devem ser afastados até que a pele esteja visível para facilitar a aplicação.
Caso seu gato use coleira, recomendamos que retire-a antes da aplicação, recolocando-a somente quando o produto estiver seco. Recomendamos aguardar 24 horas para recolocar a coleira.
Evite aplicar o tratamento próximo aos olhos ou a área da boca do gato, pois isso pode causar irritação. Em caso de banhos, aplique o Advocate® após a secagem dos pelos do gato.
O tratamento contra pulgas, dirofilariose e vermes Advocate® Gatos destina-se somente para o uso externo (tópico) em gatos adultos e filhotes a partir de 9 semanas de idade.
Para gatos acima de 8 kg, use uma combinação adequada de bisnagas, complementando o tratamento obedecendo à proporção de 1 mL de Advocate® para cada 10 kg de peso corporal.