Antiparasitário Endogard para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Pamoato de Pirantel + Praziquantel + Febantel + Ivermectina é indicado para combater as formas adultas de Ancylostoma sp., Toxocara sp., Trichuris sp. e Dipylidium sp.


Quais as contraindicações do Antiparasitário Endogard para Cães?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antiparasitário Endogard para Cães?
Pamoato de Pirantel + Praziquantel + Febantel + Ivermectina deve ser administrado por via oral, em dose única, sendo a dose repetida após 15 dias, de acordo com o peso do animal.
Os comprimidos são palatáveis e podem ser fornecidos diretamente ao animal.
Não há necessidade de jejum ou alimentação especial quando de sua administração.
Posologia do Pamoato de Pirantel + Praziquantel + Febantel + Ivermectina
Fêmeas
Tratar antes de serem cobertas (acasaladas), com o intuito de diminuir a infestação dos filhotes.
Adultos
O tratamento deve ser repetido a cada 3 meses.
Comprimido 330mg
Espécie Peso do animal Dose
Cão Até 2,5 kg ½ comprimido
Acima de 2,5 kg até 5 Kg 1 comprimido
Acima de 5 kg até 7,5 kg 1 e ½ comprimidos
Acima de 7,5 kg até 10 kg 2 comprimidos
Comprimido 660mg
Espécie Peso do animal Dose
Cão Até 5 kg ½ comprimido
Acima de 5 kg até 10 Kg 1 comprimido
Acima de 10 kg até 15 kg 1 e ½ comprimidos
Acima de 15 kg até 20 kg 2 comprimidos
 A posologia pode ser alterada conforme o tipo e grau de infestação, a critério do Médico Veterinário.