Antipulgas Mypet Spray Plus Ceva, para o que é indicado e para o que serve?
Para o combate e controle das pulgas e carrapatos que infestam cães.


Como o Antipulgas Mypet Spray Plus Ceva funciona?
Mypet Plus Spray é uma associação inovadora de dois principios ativos que, a partir de seus mecanismos de ação diferenciados, proporciona o meio de controle mais eficaz das ectoparasitas causadas por pulgas e carrapatos que infestam os cães.


Quais as contraindicações do Antipulgas Mypet Spray Plus Ceva?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antipulgas Mypet Spray Plus Ceva?
Ao administrar o produto, siga a prescrição e a orientação do Médico Veterinário.