Antipulgas Bravecto Transdermal para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o tratamento de infestações por carrapatos e pulgas, em cães, proporcionando 12 semanas de proteção.
Para o tratamento de infestações por carrapatos e pulgas, em cães, proporcionando 12 semanas de proteção. Esse produto veterinário é um inseticida e acaricida sistêmico com longa duração de ação que promove eficácia imediata e persistente por 12 semanas contra carrapatos (formas adultas e jovens de Rhipicephalus sanguineus) e pulgas (Ctenocephalides felis).
Carrapatos e pulgas devem estar aderidos ao cão e iniciar a alimentação para serem expostos ao princípio ativo. Após exposição ao princípio ativo, carrapatos e pulgas são eliminados em até 12h e 8h, respectivamente.
O produto controla eficazmente as populações de pulgas no ambiente, nas áreas às quais o cão tem acesso.
O produto pode ser utilizado como parte de uma estratégia de tratamento para a dermatite alérgica à picada de pulgas.


Quais as contraindicações do Antipulgas Bravecto Transdermal para Cães?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antipulgas Bravecto Transdermal para Cães?
Etapa 1
Imediatamente antes do uso, abrir o sachê e remover a pipeta. Segurar a pipeta pela base ou pela parte superior rígida abaixo da tampa, em posição vertical (ponta para cima) para abri-la. Deve-se dar uma volta completa na tampa “gire e use”, no sentido horário ou anti-horário. A tampa vai ficar presa na pipeta; não é possível removê-la. Quando o selo for quebrado, a pipeta estará aberta e pronta para a aplicação.
Etapa 2
O cão deve estar em pé ou deitado com as costas na posição horizontal durante a aplicação. Colocar a ponta da pipeta verticalmente contra a pele entre as escápulas do cão.
Etapa 3
Apertar a pipeta suavemente e aplicar todo o conteúdo diretamente na pele do cão em um (quando o volume for pequeno) ou vários pontos ao longo da linha dorsal do cão, desde as escápulas até à base da cauda. Evitar a aplicação de quantidade excessiva da solução em um único ponto, uma vez que a solução pode escorrer do local da aplicação.
Dosagem
Bravecto® Transdermal deve ser administrado de acordo com a tabela a seguir (equivalente a 25-56 mg fluralaner/Kg peso corporal dentro de cada faixa de peso).
Peso (kg) dos cães Quantidade e apresentação da pipeta a ser administrada
Bravecto® Transdermal 112,5 mg Bravecto® Transdermal 250 mg Bravecto® Transdermal 500 mg Bravecto® Transdermal 1000 mg Bravecto® Transdermal 1400 mg
2 - 4,5 1 - - - -
>4,5 - 10 - 1 - - -
>10 - 20 - - 1 - -
>20 - 40 - - - 1 -
>40 - 56 - - - - 1
Para cães com mais de 56 Kg, utilizar uma combinação de duas pipetas que mais se aproxime do peso corporal do animal.
Esquema de tratamento
Para o controle ideal de infestações por carrapatos e pulgas, o produto deve ser administrado em intervalos de 12 semanas.