Antisséptico Needs, para o que é indicado e para o que serve?
O Antisséptico Needs é indicado para casos em que é necessário combater de maneira rápida e eficaz as bactérias de uma área lesionada. Oferece suporte para desinfetar e tratar feridas cutâneas de pequena extensão e superficiais.
Como o Antisséptico Needs funciona?
O Antisséptico Needs é desenvolvido à base de digliconato de clorexidina 1%.


Quais as contraindicações do Antisséptico Needs?
Contraindicado para pessoas com história de hipersensibilidade à clorexidina.


Como usar o Antisséptico Needs?
Uso externo.
Deve ser usado de maneira tópica e externa no local afetado. Também pode ser coberto com gaze e demais curativos quando necessário. 
Em ferimentos cutâneos, é importante que ele seja utilizado até a cicatrização adequada do machucado. É indicado para uso adulto e pediátrico.