Antiparasitário Organnact Prata Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
O produto está indicado na profilaxia e tratamento de bicheiras (miíases), causadas por larvas de mosca Cochliomyia hominivorax em bovinos, ovinos, equinos e outras espécies susceptíveis. Deve-se aplicar em feridas acidentais e por outras causas, tais como castração, descorna, tosquia, marcação, amputação, caudectomia (corte do rabo) e pós-operatórios em geral. Pode ser usado ainda em rachadura de cascos e umbigos de bezerros recém-nascidos.


Quais as contraindicações do Antiparasitário Organnact Prata Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antiparasitário Organnact Prata Uso Veterinário?
Uso tópico.
O produto vem pronto para uso. Deve ser aplicado diretamente sobre o local afetado; para isto basta pressionar a válvula do tubo e dirigi-lo até a ferida e região próxima, mantendo o tubo spray de cabeça para baixo ou em pé, a uma distância de 10 a 15 cm da região a ser tratada. Dependendo da evolução da lesão, repetir o tratamento se necessário. Não aplicar em locais que possam ser lambidos pelos animais ou fazer uso de colar Elizabethano.
Não aplicar em felinos.