Antibiótico Rilexine para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de infecções cutâneas, urinárias, respiratórias, digestivas e ósseas de cães e gatos.
Tratamento de infecções de cães e gatos causadas por cepas sensíveis à cefalexina, dos seguintes microorganismos: 
Staphylococcus aureus, S. intermedius, S. epidermidis, Escherichia coli, Proteus mirabilis, Klebsiella spp e Streptococcus pyogenes.


Como o Antibiótico Rilexine para Cães e Gatos funciona?
O Rilexine® Palatável é um antibiótico de ação bactericida da família das cefalosporinas cujo núcleo básico é o ácido 7 amino-cefalosporânico. 
Sua ação antibiótica se dá por inibição da síntese da parede bacteriana devido à inativação da transpeptidase.
É resistente às beta-lactamases produzidas pelos cocos Gram-positivos que geralmente inativam as penicilinas. Por via oral o Rilexine* Palatável é rápido e quase totalmente absorvido. Possui excelente difusão tissular; a ½ vida tissular é notoriamente superior à ½ vida plasmática e sua eliminação se dá essencialmente (85%) por via urinária sob forma ativa.
A atividade terapêutica e a característica pouco tóxica tornam o Rilexine* Palatável um antibiótico de eleição para tratamentos prolongados, inclusive para animais debilitados e fêmeas gestantes.


Quais as contraindicações do Antibiótico Rilexine para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não administrar o produto a animais com hipersensibilidade conhecida às cefalosporinas.
Utilizar com precaução em animais alérgicos às penicilinas.


Como usar o Antibiótico Rilexine para Cães e Gatos?
Via oral.
A posologia para piodermites superficiais é de 15 a 30 mg/kg, administrados a cada 12 horas, ou de 30 mg/kg administrados a cada 24 horas.
A posologia para todas as outras infecções é de 15 a 30 mg/kg, adminsitrados a cada 12 horas.
A duração do tratamento deve ocorrer em função da gravidade do quadro, sempre a critério do Médico Veterinário.
Infecções brandas
5 a 7 dias de tratamento.
Infecções severas
Até 30 dias de tratamento.