Antistax, para o que é indicado e para o que serve?
Antistax é indicado para prevenção e tratamento de dores nas pernas, dores varicosas, sintomas de varizes (tais como inchaço, peso nas pernas, cansaço, sensação de tensão e formigamento), dores nas pernas relacionadas a varizes e dores após o tratamento de varizes realizado com aplicação de medicamento na veia doente.


Como o Antistax funciona?
O extrato de folhas de Vitis vinifera representa uma mistura complexa de classes diferentes de compostos que demonstraram atividade anti-inflamatória, que protegem a parede das veias normalizando sua permeabilidade. A redução no extravasamento de plasma (saída de líquido das veias), proteínas ou água para os tecidos em volta dos vasos inibe a formação de inchaço e reduz os inchaços já existentes.


Quais as contraindicações do Antistax?
Você não deve usar Antistax se tiver alergia ao extrato de folhas de Vitis vinifera ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Antistax?
Pacientes adultos e idosos
Você deve ingerir os comprimidos de Antistax inteiros, com água, antes das refeições.
A dose recomendada de Antistax é de 1 comprimido revestido (360 mg) pela manhã, podendo ser aumentada para 2 comprimidos revestidos (720 mg) ao dia, pela manhã.
Pacientes pediátricos
O uso de Antistax não é indicado para crianças e adolescentes menores de 18 anos de idade.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.