Antipulgas Bravecto Plus para Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Para gatos com ou em risco de infestações parasitárias mistas por pulgas e nematódeos gastrointestinais (vermes de Toxocara cati, Toxascaris sp, e Ancylostoma tubaeforme) e ácaros de orelha (Otodectes cynotis). Bravecto® Plus Gatos é indicado quando o uso contra pulgas e um ou mais dos outros parasitas-alvo são indicados ao mesmo tempo.
No tratamento de infestações por pulgas (Ctenocephalides felis) em gatos, proporciona atividade de eliminação persistente por 12 semanas, que devem começar a se alimentar no hospedeiro para serem expostas aos princípios ativos, portanto o risco de transmissão de doenças causadas por pulgas não pode ser excluído.
Para o tratamento de infestações por Otodectes cynotis. O produto pode ser utilizado como parte de uma estratégia de tratamento para a dermatite alérgica à picada de pulgas (DAAP).


Quais as contraindicações do Antipulgas Bravecto Plus para Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Antipulgas Bravecto Plus para Gatos?
Imediatamente antes do uso, abrir o sachê e remover a pipeta. Segurar a pipeta pela base ou pela parte superior rígida abaixo da tampa, em posição vertical (ponta para cima) para abri-la. Deve-se dar uma volta completa na tampa “gire e use”, no sentido horário ou anti-horário. A tampa vai ficar presa na pipeta; não é possível removê-la. Quando o selo for quebrado, a pipeta estará aberta e pronta para a aplicação.
O gato deve estar em pé ou deitado com as costas na posição horizontal durante a aplicação. Colocar a ponta da pipeta verticalmente contra a região da base do crânio do gato.
Apertar a pipeta suavemente e aplicar todo o conteúdo diretamente na pele do gato. O produto deve ser aplicado em gatos, com até 6,25 Kg de peso corporal, em apenas um ponto na região da base do crânio do gato e em gatos com mais de 6,25 Kg de peso corporal, em dois pontos.
Dosagem
Bravecto® Plus Gatos deve ser administrado de acordo com a tabela a seguir (correspondendo a uma dose de 40 – 94 mg de fluralaner e 2 – 4,7 mg de moxidectina/Kg peso corporal):
Bravecto® Plus Gatos Conteúdo da pipeta (mL) Fluralaner (mg) Moxidectina (mg)
1,2 - 2,8 kg 0,4 112,5 5,6
>2,8 - 6,25 kg 0,89 250 12,5
>6,25 - 12,5 kg 1,79 500 25
Para gatos com mais de 12,5 Kg, utilizar uma combinação de duas pipetas que mais se aproxime do peso corporal do animal.
Esquema de tratamento
Para um controle da infestação de pulgas, o produto deve ser administrado em intervalos de 12 semanas.