Apaxy, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento da ansiedade leve, como estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens da ansiedade.


Como o Apaxy funciona?
Este produto atua no sistema nervoso central, produzindo efeito sedativo e prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Apaxy?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Este produto não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Este produto é contraindicado para menores de 12 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Este produto contém lactose.


Como usar o Apaxy?
Uso oral.
Para Apaxy 300 mg, ingerir com o auxílio de água, 2 a 3 comprimidos 2 (duas) vezes ao dia, o que equivale a uma dose diária de 48 a 72 mg de flavonoides totais expressos em vitexina.
A dose diária máxima é de 8 comprimidos ao dia, equivalendo a 96 mg de flavonoides totais expressos em vitexina.
O uso contínuo deste medicamento não deve ultrapassar três meses.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.