Apiron, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como analgésico e antitérmico.
Como o Apiron funciona?
Apiron é um medicamento à base de dipirona sódica, utilizado no tratamento das manifestações dolorosas e febre.
Para todas as formas farmacêuticas, os efeitos analgésico e antitérmico podem ser esperados em 30 a 60 minutos após a administração e geralmente duram cerca de 4 horas.


Quais as contraindicações do Apiron?
Apiron não deve ser usado nos seguintes casos:
Pacientes com alergia à dipirona sódica ou a qualquer um dos componentes da formulação ou a outras pirazolonas (ex.: fenazona, propifenazona) ou a pirazolidinas (ex.: fenilbutazona, oxifembutazona) incluindo, por exemplo, caso anterior de agranulocitose em relação a um destes medicamentos;
Em certas doenças metabólicas, tais como porfiria aguda do fígado intermitente (pelo risco de indução de crises de porfiria) e deficiência congênita da glicose-6-fosfatodesidrogenase (pelo risco de ocorrência de hemólise);
Função da medula óssea insuficiente (ex.: após tratamento citostático) ou doenças do sistema hematopoiético;
Pacientes que tenham desenvolvido broncoespasmo ou outras reações anafiláticas (isto é urticária, rinites, angioedema) com analgésicos tais como salicilatos, paracetamol, diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno;
Crianças menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg;
Gravidez e lactação.


Como usar o Apiron?
Apiron não deve ser administrada em altas doses, ou por períodos prolongados, sem controle médico.
A princípio, a dose e a via de administração escolhidas dependem do efeito analgésico desejado e das condições do paciente.
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Posologia do Apiron
Comprimidos 500 mg
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
1 a 2 comprimidos até 4 vezes ao dia. Doses maiores, somente a critério médico.
Solução oral (gotas)
Cada 1 mL = 20 gotas.
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
20 a 40 gotas em administração única ou até o máximo de 40 gotas 4 vezes ao dia.
As crianças devem receber Apiron gotas conforme seu peso seguindo a orientação deste esquema:
Peso (idade média) Dose
Gotas
9 a 15 kg (1 a 3 anos)
Dose única
2 a 5 gotas - 20 (4 tomadas x 5 gotas)
Dose máxima diária
20 (4 tomadas x 5 gotas)
16 a 13 kg (4 a 6 anos) Dose única
3 a 10 gotas
Dose máxima diária
40 (4 tomadas x 10 gotas)
24 a 30 kg (7 a 9 anos)
  Dose única
5 a 15 gotas
Dose máxima diária
60 (4 tomadas x 15 gotas)
5 a 8 kg (3 a 11 anos)
Dose única
8 a 20 gotas
80 (4 tomadas x 20 gotas)
Dose máxima diária
80 (4 tomadas x 20 gotas)
31 a 45 kg (10 a 12 anos)
Dose única
10 a 30 gotas
Dose máxima diária
120 (4 tomadas x 30 gotas)
46 a 53 kg (13 a 14 anos)
  Dose única
15 a 35 gotas
Dose máxima diária
140 (4 tomadas x 35 gotas)
Doses maiores, somente a critério médico.
Crianças menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg não devem ser tratadas com Apiron.
Posologia para casos especiais
Para pacientes diabéticos, os carboidratos contidos em 5 mL de solução oral correspondem a 3,6 g de glicose.
Em pacientes com insuficiência dos rins ou do fígado, desaconselha-se o uso de altas doses de dipirona sódica, visto que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento a curto prazo não é necessária redução da dose.
Não existe experiência com o uso de dipirona sódica a longo prazo em pacientes com insuficiência dos rins ou do fígado.
Em pacientes idosos e pacientes debilitados deve-se considerar a possibilidade de desenvolvimento de insuficiência dos rins ou do fígado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Apiron?
Baseando-se nos sintomas, reintroduzir a medicação respeitando sempre os horários e intervalos recomendados. Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.