Apis Mellifica 6CH Boiron, para o que é indicado e para o que serve?
Inflamações agudas na pele e/ou mucosas de aparecimento rápido, seguidas de edema róseo, dores intensas; reações alérgicas.
Como o Apis Mellifica 6CH Boiron funciona?
A utilização do medicamento homeopático está de acordo com o princípio da Homeopatia, que afirma que as substâncias capazes de desenvolver sintomas em indivíduos sadios através da experimentação, são utilizadas em doses homeopáticas para auxiliar a cura desses mesmos distúrbios.
Medicamentos homeopáticos são indicados segundo a individualidade de cada paciente e não para doenças específicas. A dose do medicamento homeopático é individualizada para cada paciente.


Quais as contraindicações do Apis Mellifica 6CH Boiron?
Você não deve utilizá-lo se tiver hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Apis Mellifica 6CH Boiron?
Uso adulto
Chupar 5 glóbulos 3 vezes ao dia por via oral.
Uso pediátrico
Chupar 5 glóbulos 3 vezes ao dia por via oral. Os glóbulos podem ser dissolvidos em um pouco de água para crianças abaixo de 6 anos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Apis Mellifica 6CH Boiron? 
Você pode tomar a dose recomendada assim que se lembrar. Não exceda a dose recomendada para cada dia.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.
Caso você esqueça de usar o medicamento, não duplique a quantidade de medicamento na próxima tomada.