Aranesp, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu Aranesp (um antianêmico) para tratar sua anemia. Anemia é quando o seu sangue não contém hemácias suficientes e os sintomas podem ser fadiga, fraqueza e falta de ar.
Se você estiver em tratamento com quimioterapia:
Aranesp é utilizado para tratar a anemia sintomática em pacientes adultos com cânceres que não sejam malignidades mieloides que estejam em tratamento com quimioterapia.
Um dos principais efeitos colaterais da quimioterapia é que ela faz com que a medula óssea pare de produzir células sanguíneas em quantidade suficiente. No final de seu ciclo de quimioterapia, principalmente se você foi submetido a muitas seções de quimioterapia, sua contagem de hemácias pode diminuir fazendo com que você fique anêmico.


Como o Aranesp funciona?
Aranesp funciona exatamente da mesma forma que o hormônio natural eritropoietina. A eritropoietina é produzida em seus rins e estimula sua medula óssea a produzir mais hemácias. A substância ativa do Aranesp é a alfadarbepoetina produzida por tecnologia genética em Células de Ovário de Hamster Chinês (CHO-K1).


Quais as contraindicações do Aranesp?
Não utilize Aranesp:
Caso você seja alérgico à alfadarbepoetina, r-HuEPO (eritropoietina produzida por tecnologia genética) ou a quaisquer outros ingredientes presentes neste medicamento.
Caso você apresente diagnóstico de pressão arterial elevada que não esteja sendo controlada com outros medicamentos prescritos por seu médico.


Como usar o Aranesp?
Sempre utilize este medicamento exatamente como seu médico ou farmacêutico lhe informaram. Entre em contato com seu médico ou farmacêutico caso não esteja certo de como utilizá-lo.
Autoinjetando Aranesp
Seu médico pode decidir que é melhor que você ou um cuidador injete Aranesp. Seu médico, enfermeira ou farmacêutico lhe mostrará como fazer a autoaplicação com a seringa preenchida. Não tente fazer a autoaplicação caso você não tenha sido treinado. Nunca aplique Aranesp em uma veia.
Instruções para injetar Aranesp utilizando a seringa preenchida com protetor de agulhas manual
Esta seção contém informações sobre como autoaplicar uma injeção de Aranesp. É importante que você não tente autoaplicar a injeção se não recebeu a orientação do seu médico, enfermeiro ou farmacêutico. Se você tiver dúvidas sobre como aplicar, por favor, peça ajuda ao seu médico, enfermeiro ou farmacêutico.
Guia para os componentes
Importante: a agulha está no interior da seringa
Antes de seguir estas instruções de uso, leia o Guia do medicamento para obter informações importantes que precisa saber sobre o Aranesp.
Antes de utilizar a seringa preenchida de Aranesp, leia essas informações importantes.
Como conservar a seringa preenchida
Mantenha a seringa preenchida fora do alcance das crianças.
Mantenha a seringa preenchida no cartucho original para protegê-la da luz ou de danos físicos.
A seringa preenchida deve ser mantida no refrigerador entre 2 °C e 8 °C.
Não armazene a seringa preenchida em condições de extremo frio ou calor. Por exemplo, evite deixá-la no porta-luvas ou no porta-malas do carro.
Não congele.
Como você ou a pessoa que irá aplicar a injeção em você deve utilizar Aranesp?
Seu médico prescreveu Aranesp seringa preenchida para aplicação no tecido sob a pele.
O seu médico, enfermeiro ou farmacêutico irá dizer qual a quantidade de Aranesp que você precisa e com que frequência deve ser injetado.
Equipamentos
Para autoaplicar uma injeção, você vai precisar de:
Uma seringa preenchida de Aranesp nova;
Algodão umedecido com álcool ou similar.
O que devo fazer antes de autoaplicar uma injeção subcutânea de Aranesp?
Retire a seringa preenchida do refrigerador. Deixe a seringa preenchida em temperatura ambiente por aproximadamente 30 minutos. Isto fará com que a injeção seja mais confortável. Não aqueça Aranesp em hipótese alguma (por exemplo, não aqueça no micro-ondas ou em água quente). Além disso, não deixe a seringa exposta à luz solar direta.
É importante que você não tente aplicar a injeção, a menos que você ou o cuidador tenha recebido orientação de um médico.
Confira se o nome Aranesp aparece no cartucho e no rótulo da seringa preenchida.
Verifique o cartucho e no rótulo da seringa preenchida para conferir se a concentração da dose (número de microgramas [mcg]) corresponde à da prescrição.
Não use a seringa preenchida após a data de validade impressa no rótulo.
Não agite a seringa preenchida.
Não retire a tampa cinza da agulha da seringa preenchida, até que esteja pronto para aplicar a injeção.
Não utilize a seringa preenchida se o cartucho estiver aberto ou danificado.
Não utilize a seringa preenchida, caso ela tenha caído em uma superfície dura. Alguma parte dela pode estar quebrada, mesmo que você não consiga ver. Use uma nova seringa preenchida.
Não deslize o protetor de segurança amarelo sobre a agulha antes da injeção.
Isso vai “ativar” ou travar o protetor de segurança amarelo. Use uma nova seringa preenchida que não tenha sido ativada e esteja pronta para o uso.
Em qualquer um dos casos acima, use uma nova seringa preenchida.
Este produto contém borracha seca natural, um derivado do látex, na tampa cinza da agulha. Informe ao médico se for alérgico ao látex.
Em caso de dúvidas, entre em contato com um profissional da saúde.
Etapa 1: Preparo
Retire uma seringa preenchida do cartucho
Coloque a embalagem original com as seringas preenchidas não utilizadas de volta no refrigerador.
Não utilize a seringa preenchida se o cartucho estiver danificado.
Não tente aquecer a seringa preenchida usando uma fonte de calor, como água quente ou o micro-ondas.
Não deixe a seringa preenchida sob a luz solar direta.
Não agite a seringa preenchida.
Abra a bandeja removendo a cobertura. Segure o protetor de segurança amarelo para retirar a seringa preenchida da bandeja
Por motivos de segurança:
Não segure a haste do êmbolo.
Não segure a tampa cinza da agulha.
Examine o medicamento e a seringa preenchida
Verifique se o medicamento na seringa preenchida está límpido e incolor.
Não use a seringa preenchida se o medicamento não estiver límpido e incolor ou se contiver flocos ou partículas.
Não use a seringa preenchida se algum de seus componentes aparentemente estiver rachada ou quebrada.
Não use a seringa preenchida, se ela tiver caído.
Não use a seringa preenchida, se estiver sem a tampa cinza da agulha ou se a tampa não estiver encaixada com segurança.
Não use a seringa preenchida se o prazo de validade impresso no rótulo tiver vencido.
Em todos os casos, use uma nova seringa preenchida e entre em contato com o médico.
Separe todos os materiais necessários para a aplicação da injeção
Lave bem as mãos com água e sabão.
Em uma superfície limpa e bem iluminada, coloque:
Seringa preenchida.
Lenços de álcool.
Algodão ou gaze.
Curativo adesivo.
Coletor de materiais perfurocortantes.
Etapa 2: Prepare-se
Prepare e limpe o local da injeção
Você pode usar:
Coxa.
Região do estômago (abdômen), exceto uma área de 2,54 cm ao redor do umbigo.
Região superior externa das nádegas (somente se outra pessoa for aplicar a injeção em você).
Região externa do braço (somente se outra pessoa for aplicar a injeção em você).
Limpe o local da injeção com um lenço de álcool. Deixe a pele secar.
Não toque nessa região novamente, até o momento de aplicar a injeção.
Escolha um local diferente toda vez que for aplicar a injeção. Se quiser usar o mesmo local de injeção, aplique em um ponto diferente daquele em que aplicou a injeção anterior.
Não aplique a injeção em áreas da pele que estiverem sensíveis, com manchas, vermelhas ou rígidas. Evite aplicar a injeção em áreas com cicatrizes ou estrias.
Importante: Siga as instruções do médico sobre como escolher os locais de injeção adequados para você e sobre a troca de local a cada aplicação.
Segure a seringa preenchida pelo corpo. Retire com cuidado a tampa cinza da agulha puxando-a para cima, com a agulha afastada do seu corpo
Não retire a tampa cinza da agulha da seringa, até que esteja pronto para aplicar a injeção.
Não gire nem dobre a tampa cinza da agulha.
Não segure a seringa pela haste do êmbolo.
Não recoloque a tampa cinza da agulha na seringa.
Importante: Jogue a tampa da agulha no coletor de materiais perfurocortantes.
Leia estas informações antes de aplicar a injeção
Confira a prescrição.
Verifique se o médico prescreveu uma dose “total” ou “parcial” da injeção.
Se ele tiver prescrito uma dose total, será necessário aplicar todo o medicamento da seringa preenchida. Para aplicação da dose total, vá direto para a etapa 3 e escolha entre a injeção subcutânea ou pelo acesso para injeção, de acordo com as instruções do médico.
Se a dose prescrita for a dose parcial, comece com a etapa G abaixo. Quando achar que está pronto, continue...
Aponte a agulha para cima e bata, delicadamente, na seringa, até que o ar vá para a parte superior
Empurre lentamente a haste do êmbolo até a linha do corpo da seringa que corresponda à dose prescrita
Importante: Não deslize o protetor de segurança amarelo sobre a agulha antes de aplicar a injeção. Isso vai “ativar” ou travar o protetor de segurança amarelo.
Ao empurrar a haste de êmbolo para cima, o ar e o medicamento extra são eliminados. Verifique se o êmbolo está alinhado com a marca para a dose prescrita na seringa. Se você retirar mais medicamento do que o necessário, pegue uma nova seringa preenchida e comece novamente da etapa 1.
Entre em contato com o médico se tiver problemas para medir a dose prescrita.
Etapa 3: Injeção subcutânea (sob a pele)
Segure uma dobra de pele no local da injeção para criar uma superfície firme
Importante: Continue segurando a pele enquanto aplica a injeção.
Segure a dobra de pele. Insira a agulha na pele em um ângulo de 45 a 90 graus
Com uma pressão lenta e constante, empurre a haste de êmbolo até o final
Quando terminar, remova suavemente a seringa da pele e vá para a etapa 4: Conclusão.
Importante: Ao retirar a seringa, se parecer que ainda há medicamento no corpo da seringa, significa que você não recebeu a dose total. Entre em contato com o médico imediatamente.
Ou
Etapa 3: Injeção no acesso de injeção
Se o médico tiver prescrito a injeção diretamente no dispositivo de hemodiálise peritoneal, primeiro você deve ser treinado por um médico, para depois seguir o procedimento descrito abaixo.
Localize o acesso no cateter de hemodiálise no qual o médico orientou que a injeção fosse aplicada. Não aplique a injeção diretamente no cateter de hemodiálise.
Limpe o acesso com um lenço de álcool.
Insira a agulha da seringa preenchida em um ângulo de 90°, diretamente no centro do septo de borracha localizado no acesso limpo. Não dobre a agulha. Você terá que fazer uma pressão maior para inserir a agulha no septo de borracha.
Empurre o êmbolo até o final.
Remova a seringa do acesso.
Etapa 4: Conclusão
Antes de terminar!
Para sua segurança, puxe o protetor de segurança amarelo para cobrir a agulha até ouvir um clique.
Depois de expandido, o protetor de segurança amarelo será travado e não deslizará de volta sobre a agulha.
Mantenha as mãos longe da agulha o tempo todo.
Descarte a seringa preenchida usada
Jogue a seringa em um coletor de materiais perfurocortantes aprovado por uma autoridade sanitária logo após o uso. Não jogue (descarte) a seringa preenchida no lixo doméstico.
Se não tiver um coletor de materiais perfurocortantes, pode usar uma lixeira comum com as seguintes características:
Feita de plástico resistente (para serviço pesado);
Possa ser fechada com uma tampa hermética e resistente a perfurações, para que não haja exposição de partes perfurantes;
Vertical e estável durante o uso;
Resistente a vazamentos e devidamente identificada para alertar que contém resíduos perigosos.
Quando o coletor de materiais perfurocortantes estiver quase cheio, você terá que seguir as diretrizes da sua região para o descarte correto desse coletor. Pode haver leis estaduais ou locais sobre o descarte de agulhas e seringas usadas.
Não reutilize a seringa preenchida.
Não recicle a seringa ou o coletor de materiais perfurocortantes nem descarte-os no lixo doméstico.
Importante: Mantenha sempre o coletor de materiais perfurocortantes fora do alcance das crianças.
Examine o local da injeção
Se houver sangue, pressione o local com um chumaço de algodão ou uma gaze. Não esfregue o local de injeção. Se necessário, aplique um curativo adesivo.
Caso você pare de utilizar Aranesp
Caso você queira parar de utilizar Aranesp, converse antes com seu médico.
Posologia do Aranesp
Após a realização de exames de sangue, o seu médico decidiu que você precisa de Aranesp, uma vez que seu nível de hemoglobina é de 10 g/dL ou menos. Seu médico lhe informará quanto e com que frequência você deve usar Aranesp a fim de manter um nível de hemoglobina entre 10 e 12 g/dL.
Se você estiver em tratamento com quimioterapia
Aranesp é administrado como uma injeção única, seja uma vez por semana ou uma vez a cada três semanas, sob sua pele.
A fim de corrigir sua anemia, sua dose inicial será:
500 microgramas uma vez a cada três semanas (6,75 microgramas de Aranesp por quilograma de seu peso corporal), ou
2,25 microgramas (uma vez por semana) de Aranesp por quilograma de seu peso corporal.
Seu médico coletará amostras de sangue regularmente para medir como sua anemia está respondendo e poderá ajustar sua dose conforme o necessário. Seu tratamento continuará até aproximadamente quatro semanas depois do término de sua quimioterapia. Seu médico lhe informará exatamente quando você deve parar de usar Aranesp.
Em alguns casos, seu médico pode recomendar que você tome suplementos de ferro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.