Aremaz, para o que é indicado e para o que serve?
Aremaz® é indicado como expectorante em casos de tosse produtiva.


Como o Aremaz funciona?
Aremaz® possui efeito mucolítico (diminui a viscosidade das secreções e aumenta a atividade de varredura promovida pelos cílios de epitélio brônquico, facilitando a expectoração) e broncodilatador (com ação relaxante sobre o músculo liso brônquico). Esses efeitos melhoram a respiração.
O mecanismo de ação não é conhecido.


Quais as contraindicações do Aremaz?
Aremaz® não deve ser usado em casos de hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula ou à plantas da família das Araliaceae. Crianças com menos de 2 anos de idade não devem usar o medicamento devido ao risco de agravamento dos sintomas respiratórios.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Aremaz?
Crianças de 2 a 5 anos de idade
2,5 mL duas vezes ao dia.
Dose máxima diária: 5,0 mL.
Crianças de 6 a 11 anos de idade
2,5 mL a 5,0 mL, duas ou três vezes ao dia.
Dose máxima diária: 10,0 mL.
Crianças a partir de 12 anos, adultos e idosos
2,5 mL a 7,5 mL, uma a três vezes ao dia.
Dose máxima diária: 15,0 mL.
O uso em crianças menores de 2 anos de idade é contraindicado.
Duração do tratamento
A duração do tratamento depende do tipo e da severidade do quadro clínico, mas deve durar de 7 a 10 dias em casos de inflamações menores do trato respiratório, devendo ser mantido durante dois a três dias após a diminuição dos sintomas, de forma a assegurar a manutenção da eficácia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.