Argirol, para o que é indicado e para o que serve?
Argirol é indicado como auxiliar na prevenção da oftalmia (inflamação dos olhos) dos recém-nascidos. Também é indicado para o tratamento alternativo das conjuntivites.


Como o Argirol funciona?
Argirol apresenta ação antisséptica, destruindo ou impedindo o crescimento de microrganismos.


Quais as contraindicações do Argirol?
Argirol é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.


Como usar o Argirol?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Argirol caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos. A dose usual é de 1 gota aplicada no(s) olho(s) afetado(s), três a quatro vezes ao dia, ou a critério médico.
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.