Argrepair, para o que é indicado e para o que serve?
Complemento alimentar adjuvante à reparação tecidual e cicatrização, composto de peptídeos e colágeno hidrolisado ( Tipo I ), com alto conteúdo de vitaminas A,C,E, Selênio , Silício e Zinco.
Potencializador da cicatrização, reparação e manutenção da integridade da pele e tecidos;
Rico em proteínas, Vit A,C, E, Selênio, Silício e Zinco;
Fonte de Arginina (840mg por sachê);
Prático e Versátil, por ser em sachê sabor neutro;
Preparo instantâneo;
Sem açúcar, sem corante e sem glúten.


Quais as contraindicações do Argrepair?
Pessoas sensíveis a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Argrepair?
1 à 3 sachês ao dia.