Arnica Gel Herbarium, para o que é indicado e para o que serve?
Arnica Gel® é indicado para o tratamento de contusões, hematomas e equimoses (manchas escuras ou azuladas que ocorrem na pele devido a uma infiltração de sangue; na maior parte dos casos, aparecem após um traumatismo, mas podem também aparecer espontaneamente em sujeitos que apresentam fragilidade capilar ou um distúrbio de coagulação).


Como o Arnica Gel Herbarium funciona?
Arnica Gel® impede o desenvolvimento da inflamação, principalmente através da inibição da produção de prostaglandinas, que são substâncias responsáveis pelo processo inflamatório. Este fitoterápico também apresenta efeito antisséptico e contribui para o alívio da dor.


Quais as contraindicações do Arnica Gel Herbarium?
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Arnica Gel Herbarium?
Massagear suavemente a região afetada, previamente higienizada.
Posologia do Arnica Gel Herbarium
Aplicar, via tópica, várias vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.