Arnica do Mato EC, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado por via oral como anti-inflamatório. A administração tópica é indicada para o tratamento de contusões, dores musculares e hematomas. É o único registro desta espécie no Brasil.


Quais as contraindicações do Arnica do Mato EC?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Arnica do Mato EC?
Uso oral
Ingerir 5 ml da tintura, diluídos em aproximadamente meio copo de água, 3 vezes ao dia, antes das principais refeições.
Uso externo
Aplicar a tintura no local da lesão, com algodão, fazendo uma leve fricção.
Arnica do Mato EC é um medicamento. Seu uso pode trazer riscos. Procure o médico e o farmacêutico. Leia a bula.