Arothazy, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento do câncer de mama inicial em mulheres na pós-menopausa.
Os benefícios do tratamento com Anastrozol foram observados em pacientes com tumores receptor hormonal positivos.
Redução da incidência de câncer de mama contralateral em pacientes recebendo Anastrozol como tratamento adjuvante para câncer de mama inicial.
Tratamento do câncer de mama avançado em mulheres na pós-menopausa.


Quais as contraindicações do Arothazy?
Anastrozol é contraindicado para grávidas, lactantes e pacientes com hipersensibilidade ao Anastrozol ou a qualquer outro componente da fórmula.
Categoria de risco na gravidez: X. 
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Arothazy?
O comprimido de Anastrozol deve ser ingerido inteiro com água, de preferência no mesmo horário todos os dias.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Adultos (incluindo idosas)
1 mg por via oral uma vez ao dia.
Crianças
O uso de Anastrozol não é recomendado em crianças, pois a eficácia não foi estabelecida nesta população.
Insuficiência renal ou hepática
Não se recomenda nenhuma alteração posológica.