Arpafito, para o que é indicado e para o que serve?
Arpafito é indicado para o alívio de dores articulares moderadas e dor lombar baixa aguda.


Como o Arpafito funciona?
Arpafito é um Produto Tradicional Fitoterápico que possui, em sua composição, em sua composição extrato seco de raiz de Harpagophytum procumbens, conhecida popularmente como Garra do Diabo.
Devido ao seu principal componente, denominado harpagosídeo, este produto possui atividade antiinflamatória e analgésica, sendo indicado para o alívio de dores articulares moderadas e dor lombar baixa aguda.


Quais as contraindicações do Arpafito?
Este produto tradicional fitoterápico é contraindicado a pacientes com úlceras gástricas ou duodenais (lesões localizadas no estômago e intestino) devido ao estímulo da secreção gástrica em pacientes com hipersensibilidade (alergia) a quaisquer componentes da fórmula.
Este produto é contraindicado para menores de 18 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Arpafito?
Ingerir 1 (um) comprimido revestido três vezes ao dia (um comprimido a cada 08 horas).
Recomenda-se tratamento durante um período por 1 mês.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Uso oral. Não utilizar por outra via de administração que não seja a recomendada.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas procure orientação médica.