Arpynflan, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o alívio de dores articulares moderadas e dor lombar baixa aguda.


Como o Arpynflan funciona?
Este produto possui atividade antiinflamatória e analgésica, sendo indicado como auxiliar no tratamento de doenças inflamatórias reumáticas como artrite e artrose.


Quais as contraindicações do Arpynflan?
Este produto é contraindicado nos casos de úlceras pépticas e duodenais (lesões localizadas no estômago e intestino). E em casos de hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este produto é contraindicado para menores de 12 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Arpynflan?
Uso oral.
Ingerir 1 (um) comprimido revestido, 3 (três) vezes dia.
Recomenda-se tratamento durante um período por 2 a 3 meses.
Este medicamento deve ser utilizado apenas pela via oral.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.