Artelac Rebalance, para o que é indicado e para o que serve?
Artelac Rebalance™ é indicado para aliviar e atenuar os sintomas de olho seco e é compatível com lentes de contato.


Como o Artelac Rebalance funciona?
Artelac Rebalance™ contém polímeros duplos de Hialuronato de sódio e PEG 8000, Potássio, Magnésio, Sódio, e Vitamina B12 que lubrificam, suprem e reequilibram o filme lacrimal ajudando a romper a onda de sintomas de olho seco e a promover um ambiente da superfície ocular saudável protegendo a córnea de danos.


Quais as contraindicações do Artelac Rebalance?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Artelac Rebalance?
Solução injetável
Antes de cada aplicação é aconselhável rigorosa assepsia do local de aplicação. Hialuronato de Sódio deve ser administrado através de aplicação intra-articular semanal de 2,0 mL, durante 5 semanas, ou a critério médico. Várias articulações podem ser tratadas ao mesmo tempo. Dependendo da gravidade da doença articular, os efeitos benéficos de um ciclo de tratamento podem durar no mínimo 6 meses.
Hialuronato de Sódio é de uso exclusivamente intra-articular. Após aberto, usar o volume necessário e descartar o restante.
Para correta técnica de injeção local
Palpar a zona e localizar o ponto de reparo;
Marcar o ponto da injeção com o lápis dermográfico;
Desinfetar a zona da aplicação;
Aplicar localmente spray anestésico;
Se necessário, injetar anestésico local;
Aspirar, se presente, o líquido do derrame articular;
Retirar a seringa e recolher o líquido para análise;
Aspirar o medicamento com seringa e agulha estéreis;
Aplicar o medicamento através da agulha já inserida no ponto da injeção;
Aspirar mínima quantidade de líquido sinovial para certificar-se de estar na cavidade articular;
Injetar o medicamento;
Aplicar curativo, que não deve ser removido nas primeiras 24 horas.
Solução oftálmica
Orientar o paciente ou cuidador quanto ao uso adequado do medicamento, conforme as recomendações a seguir:
Lavar as mãos.
Girar a tampa para romper o lacre.
Inclinar a cabeça para trás.
Puxar suavemente a pálpebra inferior para baixo.
Virar o frasco com a ponta para baixo.
Utilizar o gotejador (ponta azul) como um direcionador de gota para a superfície do seu olho.
Pressionar o frasco pela lateral suavemente até a primeira gota aparecer.
Soltar a pálpebra inferior.
Fechar lentamente o olho e deixar que o fluido se espalhe igualmente pela superfície ocular.
Colocar a tampa no frasco imediatamente após o uso.
Durante a aplicação, evitar qualquer contato entre a ponta do frasco e os olhos, cílios ou a pele.
Não retirar o conteúdo do frasco ou tentar obstruir o gotejador. Não retirar o gotejador (ponta azul) do frasco.
O Hialuronato de Sódio é apropriado para utilização de longa duração.
Dosagem
Geralmente uma gota de solução oftálmica de Hialuronato de Sódio é instilada 3 vezes ao dia em cada olho. O medicamento pode ser utilizado com maior frequência caso necessário. Se utilizado com alta frequência (ex: mais de 10 vezes ao dia) recomenda-se consultar o oftalmologista.