Articaine, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para a anestesia local, por bloqueio de nervo ou por infiltração, em procedimentos periodontais simples e complexos.


Como o Articaine funciona?
Este medicamento inibe a condução dos impulsos nervosos no local da aplicação causando um efeito de anestesia local. Tanto o início da ação (de 1 a 2,5 minutos) quanto a duração da anestesia (de 60 minutos a 6 horas) vai depender do local da aplicação.


Quais as contraindicações do Articaine?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula. Não usar este medicamento se estiver fazendo uso de medicamentos que provocam alterações na pressão sanguínea, como inibidores da monoaminooxidase (IMAO), antidepressivos tricíclicos e fenotiazinas. Não usar este medicamento durante ou após o a administração de halotano, tricloroetileno, ciclopropano ou clorofórmio.
Pacientes com hipertensão arterial, distúrbios coronarianos ou cardiovasculares (principalmente se relacionados a um sequela de febre reumática aguda) devem evitar o uso deste anestésico.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 4 anos de idade.