Artisal, para o que é indicado e para o que serve?
Artisal® é indicado como pomada analgésica no alívio de dores musculares, contusões, reumatismo, artrites, artroses, nevralgias e torcicolos. É indicado para uso exclusivamente externo.


Como o Artisal funciona?
O salicilato de metila é um revulsivo orgânico volátil que provoca aumento do volume de sangue e redução da dor local, atuando sobre estruturas musculares e articulares. A cânfora possui ação irritante eficaz nos processos dolorosos de estruturas mais profundas, produzindo efeito anestésico leve.
O mentol e o timol promovem ação balsâmica e discreta anestesia; antecedido por sensação de frio.
A associação dos princípios ativos presentes em Artisal®, contribui com o alívio da dor através de efeito local multifacetado, eficiente e seguro.


Quais as contraindicações do Artisal?
Artisal® não deve ser utilizado por pacientes com história de alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Em se tratando de pacientes adultos, não há contra-indicação relativa a faixas etárias.
Este produto é contra-indicado para crianças menores de 2 anos.


Como usar o Artisal?
Artisal® é para uso exclusivamente tópico.
Friccionar a parte dolorida com pequena quantidade do produto durante alguns minutos, envolvendo-a depois com um pano, flanela ou lã. Repetir a aplicação 2 a 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.