Artronite - Stem, para o que é indicado e para o que serve?
Auxiliar na manutenção da saúde das articulações.
Artronite é um suplemento alimentar à base de colágeno não hidrolisado tipo 2, principal proteína estrutural das cartilagens que são responsáveis pelo revestimento e proteção às superfícies ósseas e flexibilidade às articulações.
O colágeno não hidrolisado tipo 2 é obtido do esterno de frangos e a tecnologia industrial utilizada para sua produção requer baixas temperaturas e ausência de hidrólise, com a finalidade de manter a integridade da proteína.
A suplementação com colágeno não hidrolisado tipo 2 contribui para a manutenção da integridade das articulações e promove a melhora da flexibilidade e redução da dor e rigidez causadas por doenças relacionadas à degeneração das articulações.


Quais as contraindicações do Artronite - Stem?
Contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Artronite - Stem?
Recomendação de Uso (Adulto ≥ 19 anos)
1 comprimido ao dia, ou de acordo com a orientação de nutricionista ou médico.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.