Artromobil Colágeno, para o que é indicado e para o que serve?
Ajuda a combater e prevenir as dores nas articulações, potencializa a eficiência dos cuidados com a fragilidade óssea, auxilia na reposição do colágeno , favorece a reconstrução das cartilagens, proporciona mais força muscular.


Como o Artromobil Colágeno funciona?
Vitamina D
Auxilia na absorção e manutenção do cálcio, absorção do fósforo, na formação de ossos e dentes, no funcionamento muscular e no funcionamento do sistema imune.
Magnésio
Auxilia na formação de ossos e dentes, no metabolismo energético de proteínas, carboidratos e gorduras e funcionamento neuromuscular.


Quais as contraindicações do Artromobil Colágeno?
Contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Artromobil Colágeno?
Ingerir uma cápsula ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.