Artrin para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o tratamento de artrose (primária e secundária), artrite, osteocondroartrose, espondilose, espondiloartrose anquilosante, processos degenerativos articulares e tendinosos.
Também é terapêutica preventiva da displasia canina e dispaxia coxofemoral grau I e II. Condroprotetor. Regenerador da cartilagem auricular. Devido ao efeito reconstituinte, diminui a inflamação e a dor nas articulações afetadas. Tratamento inicial na calcificação dos discos invertebrais. Como ajuda terapêutica na reparação de fraturas. Em situações de imobilização de articulações por ataduras, cirurgia ou outros motivos, administrado durante e após a imobilização, até recuperar totalmente a função articular. Em animais com desgaste articular devido a excesso de exercício, sobrepeso ou idade avançada.


Quais as contraindicações do Artrin para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Artrin para Cães e Gatos?
Cães
Até 15 kg: 1/2 comprimido uma vez ao dia.
Acima de 15 kg: 1 comprimido uma vez ao dia.
Gatos
Até 5 kg: 1/4 comprimido uma vez ao dia.
Acima de 5 kg: 1/2 comprimido uma vez ao dia.
A duração do tratamento será de, no mínimo, 6 semanas.
A dose pode ser aumentada a qualquer momento, conforme as necessidades do animal ou segundo critério do médico veterinário.