Artroflan, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é usado tradicionalmente para alívio de dores articulares moderadas e dor lombar baixa aguda.


Como o Artroflan funciona?
Este produto atua como anti-inflamatório, antirreumático e analgésico, inibindo a síntese de prostaglandinas, que são formadas na fase irritativa do processo inflamatório.


Quais as contraindicações do Artroflan?
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Pessoas com úlcera estomacal ou duodenal, devido à estimulação da secreção do suco gástrico.
Pessoas com problemas cardiovasculares.
Pessoas com obstrução das vias biliares ou cálculos biliares, gastrite e cólon irritável.
Este produto é contraindicado para uso por crianças.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Artroflan?
Uso oral / uso interno.
Os comprimidos revestidos de liberação retard devem ser ingeridos inteiros e com quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Posologia do Altroflan
Ingerir dois comprimidos revestidos de liberação retard, via oral, uma vez ao dia, por até 4 semanas.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.