Asdron, para o que é indicado e para o que serve?
Prevenir os processos alérgicos respiratórios ou cutâneos. Não é eficaz para tratamento de crises asmáticas e processos alérgicos já estabelecidos.


Quais as contraindicações do Asdron?
Hipersensibilidade conhecida ao cetotifeno ou a qualquer outro componente da fórmula.
Pacientes com insuficiência renal ou hepática, com distúrbios cardiovasculares ou metabóilcos e em indivíduos medicados com esteróides.
Gavidez e lactação.


Como usar o Asdron?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Asdron é usado na profilaxia dos processos alérgicos (asma, bronquite, rinite, etc), não sendo indicado nas crises e sim para prevenção das mesmas.
Para a prevenção da asma brônquica, poderá transcorrer várias semanas de tratamento para se atingir o efeito terapêutico completo. É recomendado que se mantenha o tratamento por, no mínimo, 2 ou 3 meses se não houver resposta adequada em algumas semanas.
Durante o tratamento com Asdron, se houver crises, siga as instruções de seu médico para estas ocasiões ou volte a consultá-lo.
Modo de usar (gotas):
Vire o frasco com o gotejador para o lado de baixo (90°).
Bata levemente com o dedo no fundo do frasco para iniciar o gotejamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Para prevenir a asma brônquica, podem ser necessárias várias semanas de tratamento para se atingir o efeito terapêutico desejado e completo. Se for necessário interromper o tratamento, isto deverá ser feito regressivamente durante um período de 2 a 4 semanas.
Os sintomas da asma poderão reaparecer.
Posologia
Comprimidos
Adultos:
1 comprimido, 2 vezes ao dia.
Em pacientes susceptíveis aos efeitos sedativos dos antihistamínicos, a dose inicial deve ser menor aumentando-se gradativamente até atingir a dose preconizada.
Xarope
Crianças acima de 3 anos:
5mL do copo medida, 2 vezes ao dia.
Adultos:
5mL do copo medida, 2 vezes ao dia.
Gotas - em solução oral
Crianças de 6 meses a 3 anos:
1 gota/Kg 2 vezes ao dia.
Crianças acima de 3 anos:
1mL (20 gotas) 2 vezes ao dia.