Ashwagandha + Ginseng + Mucuna + Tribulus Miligrama, para o que é indicado e para o que serve?
Possui ação afrodisíaca;
Auxilia no tratamento de alterações da função cognitiva, estresse e fadiga;
Ajuda a combater os sintomas do envelhecimento;
Auxilia na redução do estresse;
Favorece o sistema imunológico.


Como o Ashwagandha + Ginseng + Mucuna + Tribulus Miligrama funciona?
A associação entre Ashwagandha, Ginseng, Mucuna e Tribulus Terrestris promove um maior e melhor desempenho, aumenta a energia, disposição e concentração.


Quais as contraindicações do Ashwagandha + Ginseng + Mucuna + Tribulus Miligrama?
Pessoas com sensibilidade à substância não devem ingerir o produto.
Mucuna pruriens possui atividade androgênica, aumentando os níveis de testosterona; pessoas com síndromes andrógenas excessivas devem evitar o uso. Além disso, doses elevadas de Mucuna pruriens pode causar super estimulação, aumento da temperatura corpórea e insônia.
Tribulus Terrestris é contra-indicado nos casos de suspeita de câncer de próstata e hepatopatias.


Como usar o Ashwagandha + Ginseng + Mucuna + Tribulus Miligrama?
Tomar uma dose 2x ao dia, de preferência junto com as principais refeições, ou conforme orientação de um profissional habilitado.
Este medicamento não deverá ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.