Asmalergin, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento e prevenção de sinais e sintomas da conjuntivite alérgica.


Quais as contraindicações do Asmalergin?
Hipersensibilidade ao cetotifeno ou a qualquer um dos excipientes da formulação.


Como usar o Asmalergin?
Uso em Adultos
Instilar 1 gota de Fumarato de Cetotifeno colírio no saco conjuntival 2 vezes ao dia.
Uso em crianças maiores de 3 anos
Instilar 1 gota de Fumarato de Cetotifeno colírio no saco conjuntival 2 vezes ao dia.
A dose máxima é de uma gota em cada olho, quatro vezes ao dia.
A duração do tratamento é conforme indicação médica.
Fumarato de Cetotifeno colírio permanece estéril até que o lacre seja rompido. Para evitar contaminação, não toque nenhuma superfície com o gotejador. A superfície do gotejador não deve entrar em contato com os olhos visto que pode causar lesão nos olhos. Feche o frasco imediatamente após o uso.
Não utilize o medicamento por mais de um mês após a abertura do frasco.
Se Fumarato de Cetotifeno colírio for usado concomitantemente com outros colírios, deve existir um intervalo de pelo menos 5 minutos entre a aplicação dos dois medicamentos.