Atenolol + Clortalidona EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O atenolol + clortalidona está indicado para o controle da hipertensão (pressão alta).


Como o Atenolol + Clortalidona EMS funciona?
O atenolol + clortalidona contém dois ingredientes ativos, que reduzem a pressão arterial quando usados continuamente. O atenolol age preferencialmente sobre os receptores localizados no coração e na circulação. A clortalidona aumenta a quantidade de urina produzida pelos rins.
O efeito de atenolol + clortalidona é mantido por no mínimo 24 horas após a dose oral única diária.


Quais as contraindicações do Atenolol + Clortalidona EMS?
Você não deve usar atenolol + clortalidona nas seguintes situações:
Alergia ao atenolol, à clortalidona ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Batimentos lentos do coração (bradicardia).
Comprometimento importante da função do coração em bombear sangue aos tecidos (choque cardiogênico).
Pressão arterial baixa ou muito baixa (hipotensão).
Alteração metabólica onde o pH do sangue é baixo (acidose metabólica).
Problemas graves de circulação arterial periférica (nas extremidades).
Bloqueio cardíaco de segundo ou terceiro grau (tipo de arritmia que causa bloqueio de impulsos elétricos para o coração).
Síndrome do nodo sinusal (doença no local de origem dos impulsos elétricos do coração).
Portadores de feocromocitoma (tumor benigno da glândula adrenal ou supra-renal) não tratado.
Insuficiência cardíaca descompensada.
Durante a gravidez ou amamentação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Atenolol + Clortalidona EMS?
O atenolol + clortalidona deve ser administrado por via oral, com água e de preferência no mesmo horário todos os dias.
Você não deve utilizar atenolol + clortalidona se estiver em jejum por tempo prolongado.
O atenolol + clortalidona 50 mg + 12,5 mg não deve ser partido ou mastigado. O atenolol + clortalidona 50 mg + 12,5 mg deve ser administrado inteiro.
O atenolol + clortalidona 100 mg + 25 mg não deve ser partido ou mastigado. O atenolol + clortalidona 100 mg + 25 mg deve ser administrado inteiro.
Posologia do Atenolol + Clortalidona EMS
A dose recomendada de atenolol + clortalidona 50/ 12,5 mg ou de atenolol + clortalidona 100/25 mg é de 1 comprimido ao dia, pois a maioria dos pacientes com pressão alta apresentará uma resposta satisfatória com essa dose.
Há pouca ou nenhuma queda adicional na pressão arterial com o aumento de dose, mas, quando necessário, pode-se adicionar outro medicamento anti-hipertensivo, como um vasodilatador.
Idosos
Pacientes idosos podem iniciar a terapia com doses menores de atenolol + clortalidona.
Pacientes idosos com hipertensão, que não respondem ao tratamento de baixas doses com único agente ou em casos em que as doses de ambos podem ser consideradas inapropriadas, devem apresentar uma resposta satisfatória com 1 comprimido ao dia de atenolol + clortalidona 50 mg/12,5 mg. Nos casos em que o controle da hipertensão não é alcançado, a adição de uma pequena dose de um terceiro agente, por exemplo, um vasodilatador, pode ser adequada.
Crianças
Não há experiência pediátrica com atenolol + clortalidona e, por esta razão, não é recomendado o uso em crianças.
Insuficiência Renal
É necessária cautela na administração em pacientes com insuficiência renal grave, podendo ser necessária uma redução na dose diária ou na frequência de administração das doses.
O atenolol + clortalidona deve ser utilizado continuamente, a interrupção do tratamento deve ser feita gradualmente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.