Atentah, para o que é indicado e para o que serve?
Atentah (cloridrato de atomoxetina) é indicado para o tratamento do Transtorno de Déficit de Atenção/Hiperatividade (TDAH) em pacientes adultos, adolescentes ou pediátricos com idade superior a 6 anos.


Como o Atentah funciona?
Atentah é um medicamento inibidor seletivo da recaptação da norepinefrina (hormônio produzido pelas glândulas suprarrenais). É utilizado no tratamento do transtorno de déficit de atenção e hiperatividade (TDAH). Atentah pode ajudar a aumentar a atenção e diminuir a impulsividade e hiperatividade em pacientes com TDAH.


Quais as contraindicações do Atentah?
Atentah (cloridrato de atomoxetina) não deve ser utilizado se você:
Tem hipersensibilidade (alergia) ao cloridrato de atomoxetina ou a qualquer outro componente da formulação do medicamento; 
Tem glaucoma (pressão ocular aumentada) de ângulo estreito; 
Tem feocromocitoma (tumor da glândula adrenal) ou histórico de feocromocitoma;
tem doenças cardiovasculares que podem se agravar com o aumento na frequência cardíaca e pressão arterial; 
Utiliza medicamentos à base de inibidores da monoamino oxidase (IMAO) como, por exemplo, medicamentos para tratamento da depressão ou se você parou de utilizar um medicamento à base de IMAO ou outros medicamentos que afetam as concentrações de monoaminas no cérebro há menos de 2 semanas. O tratamento com IMAOs não deve ser iniciado antes de 2 semanas após o término de uso de Atentah; 
Tem hipertireoidismo (aumento na produção dos hormônios da tireóide) não controlado.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.
Não tome este medicamento se você tiver uma alteração no coração chamada síndrome congênita de prolongamento do intervalo QT (ou síndrome do QT longo), ou se você já teve algum episódio de ritmo cardíaco anormal, porque pode ser perigoso e provocar alterações do ritmo do coração, inclusive com risco de morte.


Como usar o Atentah?
Atentah pode ser administrado com ou sem alimentos. As cápsulas devem ser tomadas inteiras com algum líquido e não devem ser abertas, divididas, trituradas, mastigadas ou dissolvidas. O tratamento com Atentah pode ser descontinuado sem redução gradativa de dose.
A atomoxetina é um irritante ocular. As cápsulas de Atentah não devem ser abertas. No caso de o conteúdo da cápsula entrar em contato com os olhos, estes devem ser enxaguados imediatamente com água e o médico deve ser consultado. As mãos e superfícies potencialmente contaminadas devem ser lavadas o mais rápido possível.
Atentah 10 mg
Corpo branco, tampa branca.
Para retirar a cápsula do blister, seguir conforme as orientações apresentadas nas figuras abaixo. Pressione a cápsula pela extremidade até a mesma romper o alumínio.
Atentah 18 mg
Corpo branco, tampa amarela.
Para retirar a cápsula do blister, seguir conforme as orientações apresentadas nas figuras abaixo. Pressione a cápsula pela extremidade de cor amarela até a mesma romper o alumínio.
Atentah 25 mg
Corpo branco, tampa azul.
Para retirar a cápsula do blister, seguir conforme as orientações apresentadas nas figuras abaixo. Pressione a cápsula pela extremidade de cor azul até a mesma romper o alumínio.
Atentah 40 mg
Corpo azul, tampa azul.
Para retirar a cápsula do blister, seguir conforme as orientações apresentadas nas figuras abaixo. Pressione a cápsula pela extremidade até a mesma romper o alumínio.
Atentah 60 mg
Corpo amarelo, tampa azul.
Para retirar a cápsula do blister, seguir conforme as orientações apresentadas nas figuras abaixo. Pressione a cápsula pela extremidade de cor azul até a mesma romper o alumínio.
Atentah 80 mg
Corpo branco, tampa laranja.
Para retirar a cápsula do blister, seguir conforme as orientações apresentadas nas figuras abaixo. Pressione a cápsula pela extremidade de cor laranja até a mesma romper o alumínio.
Tratamento Agudo
Dose para crianças e adolescentes com até 70 kg de peso corporal
Atentah deve ser iniciado com uma dose diária total de aproximadamente 0,5 mg/kg e aumentada após um mínimo de 3 dias para uma dose diária total de aproximadamente 1,2 mg/kg administrado como uma dose única diária pela manhã ou em doses uniformemente divididas pela manhã e no final da tarde/início da noite. Nenhum benefício adicional foi demonstrado para doses superiores a 1,2 mg/kg/dia.
A dose diária total em crianças e adolescentes não deve exceder 1,4 mg/kg ou 100 mg, o que for menor.
Dose para crianças e adolescentes com peso corporal superior a 70 kg e adultos
Atentah deve ser iniciado com uma dose diária total de 40 mg e aumentado, após um mínimo de 3 dias, para uma dose diária total de aproximadamente 80 mg administrada como uma dose diária única pela manhã ou em doses igualmente divididas pela manhã e ao final da tarde/início da noite. Após 2 a 4 semanas adicionais, a dose pode ser aumentada até um máximo de 100 mg em pacientes que não alcançaram uma resposta ótima. Não há dados que apoiem o aumento da eficácia em doses mais altas.
A dose diária total máxima recomendada em crianças e adolescentes com mais de 70 kg e adultos é de 100 mg.
Tratamento Prolongado/Manutenção
O tratamento do TDAH com medicamentos pode ser necessário por longos períodos. Os pacientes que utilizaram Atentah na fase de manutenção geralmente continuaram com a mesma dose usada para obter uma resposta na fase aguda. O médico que optar por prescrever Atentah por longos períodos deve reavaliar periodicamente a necessidade do uso a longo prazo do medicamento pelo paciente.
Dosagem em Populações Específicas
Uso em pacientes com insuficiência do fígado
Para os pacientes com TDAH com insuficiência do fígado, o ajuste de dose é recomendado como segue: para pacientes com insuficiência do fígado moderada: as doses iniciais e alvo devem ser reduzidas para 50% da dose normal de pacientes sem insuficiência do fígado. Para pacientes com insuficiência do fígado grave: a dose inicial e as doses-alvo devem ser reduzidas para 25% do normal.
Uso com um inibidor forte do CYP2D6 ou em pacientes que são conhecidos como MPs do CYP2D6
Em crianças e adolescentes com até 70 kg de peso corporal que estejam utilizando medicamentos inibidores fortes do CYP2D6 (por exemplo, paroxetina, fluoxetina e quinidina) ou em pacientes conhecidos por serem metabolizadores pobres (MPs) de CYP2D6, Atentah deve ser iniciado com 0,5 mg/kg/dia e apenas aumentado para a dose alvo usual de 1,2 mg/kg/dia se os sintomas não melhorarem após 4 semanas e a dose inicial for bem tolerada.
Em crianças e adolescentes com peso corporal acima de 70 kg e adultos que estejam utilizando medicamentos inibidores fortes do CYP2D6 (por exemplo, paroxetina, fluoxetina e quinidina), Atentah deve ser iniciado com 40 mg/dia e apenas aumentado para a dose alvo usual de 80 mg/dia se os sintomas não melhorarem após 4 semanas e a dose inicial for bem tolerada.
Uso em pacientes com insuficiência renal
Indivíduos metabolizadores extensivos (EMs) com doença renal em fase terminal apresentaram exposição sistêmica à atomoxetina mais alta que indivíduos sadios (aumento de cerca de 65%), mas não houve diferença quando a exposição foi corrigida para dose em mg/kg. Portanto, Atentah (atomoxetina) pode ser administrado em pacientes com TDAH e doença renal em fase terminal ou insuficiência renal em graus menores na posologia recomendada para pacientes com função renal normal. Atentah (atomoxetina) pode exacerbar a hipertensão em pacientes com doença renal em fase terminal.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.