Atesto, para o que é indicado e para o que serve?
Atesto é indicado na reposição de testosterona em homens que apresentam hipogonadismo primário e secundário.


Como o Atesto funciona?
Atesto é um medicamento que contém testosterona, um androgênio (hormônio masculino), como princípio ativo.
Atesto é injetado em um local do corpo onde pode ser armazenado e gradualmente liberado em um determinado período de tempo.
A testosterona é produzida principalmente nos testículos e, em pequena quantidade, em uma outra glândula (córtex adrenal).
A testosterona é responsável pela expressão das características masculinas durante o desenvolvimento do feto, da criança e do adolescente e, posteriormente, para a manutenção das características sexuais masculinas e de funções dependentes do hormônio masculino (por exemplo, produção de esperma, próstata, vesículas seminais e epidídimo).
A produção insuficiente de testosterona resulta no hipogonadismo masculino. Os sinais e sintomas associados ao hipogonadismo incluem, mas não se limitam a disfunção erétil, diminuição do desejo sexual, cansaço, depressão, pelos escassos e pouco desenvolvidos na região genital, risco aumentado dos ossos se tornarem fracos (osteoporose), aumento da gordura no abdome e diminuição da massa corporal magra e força muscular. A testosterona é administrada para melhorar os níveis hormonais deficientes no organismo e os sinais e sintomas relacionados.
Dependendo do órgão-alvo, a atividade da testosterona pode ser androgênica (por exemplo, na próstata, vesículas seminais, epidídimo) ou anabólica (proteínas) nos músculos, ossos, rins, fígado e na produção de células vermelhas no sangue.
Os efeitos da testosterona em alguns órgãos aparecem após a conversão da testosterona em estradiol (principal hormônio feminino), o qual se liga a receptores nas células-alvo (por exemplo, hipófise, tecido gorduroso, cérebro, ossos e células testiculares).
Em homens com função deficiente das gônadas, a reposição dos androgênios diminui a massa de gordura corporal, aumenta a massa corporal magra e força muscular e previne a perda óssea. Os androgênios podem melhorar a função sexual e também exercer efeitos psicotrópicos positivos devido à melhora do humor.


Quais as contraindicações do Atesto?
Atesto não deve ser utilizado na presença das condições descritas a seguir. Caso apresente qualquer uma destas condições, informe seu médico.
Alergia (hipersensibilidade) ao undecilato de testosterona ou qualquer um dos componentes do produto;
Presença ou suspeita de câncer androgênio-dependente, de próstata ou da glândula mamária do homem;
Níveis sanguíneos elevados de cálcio associados a tumores malignos;
Presença ou história de tumores de fígado.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.


Como usar o Atesto?
O conteúdo da ampola deve ser injetado por via intramuscular imediatamente após aberta.
Existe um anel de ruptura colorido, eliminando a necessidade de serrá-la.
Para abrir a ampola, siga os seguintes passos:
Utilize as duas mãos, uma segura a parte inferior da ampola e a outra a parte superior, acima do anel de ruptura;
Mantenha a ampola inclinada (aproximadamente 45º);
Assegure-se que toda solução da parte superior escoe para parte inferior;
Com a ponta dos polegares, faça um apoio no estrangulamento;
Com os dedos indicadores, envolva a parte superior da ampola, pressionando-a para trás até abertura da ampola.
Via intramuscular
Uma ampola que contém 1000 mg de Atesto será prescrita pelo seu médico a cada 10 a 14 semanas. As injeções administradas com esta frequência mantêm níveis suficientes de testosterona e não levam a níveis sanguíneos de testosterona excessivamente elevados.
A dosagem da testosterona sérica, como uma das formas de monitorização do tratamento, só deve ser realizada após se atingir o estado de equilíbrio, o que usualmente passa a ocorrer a partir da quarta administração do produto.
As injeções devem ser administradas de forma muito lenta. Atesto deve ser administrado exclusivamente por via intramuscular. Deve-se evitar, com especial atenção, a administração dentro de vaso sanguíneo.
Início do tratamento
Seu médico avaliará os níveis de testosterona no seu sangue antes do início do tratamento. O intervalo entre a primeira e a segunda injeção pode ser reduzido para 6 semanas. Com este intervalo inicial diminuído, o estado de equilíbrio do nível de testosterona será alcançado rapidamente.
Individualização do tratamento
Seu médico avaliará seu nível sanguíneo de testosterona ocasionalmente no final de um intervalo entre as injeções. Níveis séricos abaixo do normal indicarão a necessidade de intervalo menor entre a administração de injeções. No caso de níveis séricos elevados, seu médico pode considerar um aumento do intervalo entre a administração de duas injeções. O intervalo entre a administração das injeções deve sempre permanecer dentro do intervalo recomendado de 10 a 14 semanas.
Informações adicionais para populações especiais
Crianças e adolescentes
Atesto não é indicado para o uso em crianças e adolescentes e não foi avaliado clinicamente em pacientes masculinos com idade inferior a 18 anos.
Pacientes idosos (65 anos ou mais)
Dados limitados não sugerem a necessidade de ajuste de dose em pacientes idosos.
Pacientes com disfunção hepática
Não foram conduzidos estudos formais em pacientes com disfunção hepática. O uso de Atesto é contraindicado em pacientes com presença ou histórico de tumor hepático.
Pacientes com disfunção renal
Não foram conduzidos estudos formais em pacientes com disfunção renal.
O que pode ocorrer com a interrupção do tratamento com Atesto?
Quando o tratamento com Atesto é interrompido, os sinais e sintomas da deficiência de testosterona podem voltar a ocorrer.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.