Atillus Caps, para o que é indicado e para o que serve?
Contribui para o equilíbrio da flora intestinal/ Lactobacillus acidophilus e Bifidobacterium lactis.


Como o Atillus Caps funciona?
Os Lactobacillus acidophilus e Bifidobacterium lactis com frutooligossacarídeos (FOS) contribuem para o equilíbrio da flora intestinal. Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Quais as contraindicações do Atillus Caps?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Atillus Caps?
O consumo deste produto deve ser acompanhado da ingestão de líquidos.
Ingerir de 1 a 2 cápsulas ao dia ou conforme a orientação do profissional da saúde.
Consumir somente a quantidade indicada na embalagem.