Atmos, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da hipertensão arterial (pressão alta).


Como o Atmos funciona?
Atmos® (besilato de anlodipino + maleato de enalapril) reduz a pressão arterial através da ação combinada de dois agentes anti-hipertensivos:
Maleato de enalapril e besilato de anlodipino. O maleato de enalapril pertence à classe de medicamentos chamada Inibidor da Enzima de Conversão de Angiotensina (inibidor da ECA, agindo na inibição da formação de angiotensina II, uma substância produzida pelo organismo e que tem uma potente ação de vasoconstrição). O besilato de anlodipino pertence à classe chamada de bloqueadores dos canais de cálcio, diminuindo a constrição dos vasos e facilitando o trabalho cardíaco.
A maior concentração dos componentes ativos de Atmos® (besilato de anlodipino + maleato de enalapril) no sangue ocorre entre cerca de 1 hora (enalapril) e 6 horas (anlodipino) após a administração oral.


Quais as contraindicações do Atmos?
Atmos® (besilato de anlodipino + maleato de enalapril) não deve usado por pessoas com alergia conhecida ao anlodipino, a outros antagonistas dos canais de cálcio, ao enalapril, a outros inibidores da enzima de conversão da angiotensina, ou aos demais componentes da fórmula.
Caso tenha ocorrido, mesmo que há muito tempo, quadro de alergia que resultou em inchaço da face, boca ou que teve manifestações respiratórias, este medicamento não deve ser utilizado.


Como usar o Atmos?
Você pode usar este medicamento antes, durante ou após as refeições, pois a absorção de Atmos® (besilato de anlodipino + maleato de enalapril) não é afetada pela ingestão de alimentos.
Você receberá as orientações de seu médico quanto ao modo de uso a ser adotado, siga-o corretamente.
Seu médico poderá iniciar a terapêutica com Atmos® (besilato de anlodipino + maleato de enalapril) com a menor dose (2,5 mg + 10 mg) e irá ajustá-la, se necessário.
Seu efeito máximo é observado em cerca de 20 dias.
Dependendo da resposta e do objetivo terapêutico, seu médico poderá alterar a dose para 1 cápsula/dia de Atmos® (besilato de anlodipino + maleato de enalapril) 5 mg + 10 mg ou 1 cápsula/dia de Atmos® (besilato de anlodipino + maleato de enalapril) 5 mg + 20 mg.
Insuficiência hepática
Recomenda-se cautela ao se administrar Atmos® (besilato de anlodipino + maleato de enalapril) nestes pacientes devido à meiavida (tempo de ação de um medicamento no organismo) do anlodipino estar prolongada nestes casos.
Insuficiência renal
Atmos® (besilato de anlodipino + maleato de enalapril) pode ser usado nas doses habituais nos pacientes com níveis de creatinina sérica (tipo de exame laboratorial que avalia a função renal) de até 3 mg/dl (ou clearance de creatinina > 30 mL/min). Atmos® (besilato de anlodipino + maleato de enalapril) está contraindicado em pacientes com níveis de creatinina maiores que 3 mg/dl (ou clearance de creatinina < 30 mL/min).
Para pacientes em diálise, a dose da medicação deve ser monitorada pelos níveis pressóricos (níveis de pressão arterial) durante o período interdialítico (entre as diálises). O enalaprilato (substância ativa que surge da quebra do enalapril no organismo) é removido pela hemodiálise, sendo dialisável a uma taxa de 62 mL/min.
O uso de poliacrilonitrila para a realização da diálise em pacientes em uso de inibidores da enzima conversora pode ocasionar reações anafilactoides graves (tipo de reação alérgica grave). Neste caso é preferível trocar o anti-hipertensivo (medicamento que baixa a pressão arterial) ou o método dialítico (método de diálise).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.