Atossion, para o que é indicado e para o que serve?
Atossion® é indicado para o tratamento dos sintomas da tosse irritante e seca (sem secreção).


Como o Atossion funciona?
Atossion® é um medicamento contra tosse que age bloqueando os receptores da tosse. Apresenta uma discreta ação antialérgica, podendo ser usado no tratamento da tosse associada à condição alérgica. A dropropizina é rapidamente absorvida pelo trato gastrintestinal, com início de ação entre 15 a 30 minutos após a sua administração por via oral (por boca).


Quais as contraindicações do Atossion?
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com alergia à dropropizina ou a qualquer componente da formulação, insuficiência respiratória grave, hipotensão (queda da pressão arterial), em pacientes asmáticos e em casos de tosse produtiva (com secreção).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Atossion?
Atossion® xarope adulto (3,0 mg/mL)
Adultos e crianças maiores de 12 anos
1 copo dosador (10 mL), 4 vezes ao dia.
Atossion® xarope pediátrico (1,5 mg/mL)
Crianças de 2 a 3 anos
¼ a ½ copo dosador, 4 vezes ao dia.
Crianças acima de 3 anos
1 copo dosador, 4 vezes ao dia
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.