Atriben, para o que é indicado e para o que serve?
Indica-se Atriben no tratamento antiinflamatório de:
Artrite, bursite, tendinite, pruridos, eczemas agudos, blefarite, conjuntivite, queralite, cetose bovina, edema mamário pré-parto, mastite aguda e processos alérgicos.


Quais as contraindicações do Atriben?
Enfermidades infecciosas bacterianas, virais e micóticas.
Sarna demodécica, gastrite, úlceras gastrointestinais, colite ulcerativa, pancreatite, insuficiência renal, amiloidose, diabetes mellitus, osteoporose, artrite crônica erosiva e gestação (último trimestre).


Como usar o Atriben?
Agite bem antes de usar.
Administrar por via intramuscular, subcutânea ou intrasinovial, segundo o critério do médico veterinário. Sugerimos as seguintes doses, com a recomendação de se reduzir a medicação de acordo com a resposta clínica.
Cães e gatos
0,1 a 0,5 mL.
Animais médios
1,5 a 3,0 mL.
Grandes animais
3,0 a 6,0 mL.
Importante:
Diversos trabalhos provam a eficácia de Atriben em Dermatites atróficas e alérgicas dos pequenos animais. Administra-se a razão de 1 mg/kg de peso, por via subcutânea, como dose única.
Nestes casos, não é aconselhável exceder a 30 mg como dose máxima, sendo que a dose mínima não deve ser inferior a 5 mg.