Atroveran Composto Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado como medicação analgésica e antiespasmódica. Indicado para cólicas menstruais e outros tipos de dores espasmódicas.


Como o Atroveran Composto Gotas funciona?
Atroveran Composto contém em sua fórmula papaverina, eficiente antiespasmódico que age diretamente nas causas da cólica, proporcionando alívio imediato, além de conter também componentes analgésicos e estimulantes de funções digestivas.
Cloridrato de papaverina
Exerce ação antiespasmódica enérgica sobre a musculatura lisa, aliviando o fenômeno dor nos espasmos do piloro, do esôfago, da bexiga, dos canais hepáticos, da vesícula biliar, dos ureteres e do útero.
Dipirona
A dipirona um agente analgésico e antipirético de largo uso clínico, tanto isolado como combinado a outros medicamentos.
Atropa belladonna L.
Ação sobre atividade motora excessiva, como peristalse, pilorospasmos e espasticidade reflexa do cólon.
Hyoscyamus niger L. ou meimendro
É de grande utilidade clínica, porque deprime as extremidades nervosas sensoriais, proporcionando ação analgésica e sedativa.
Peumus boldus Molina
É um estimulante das funções digestivas, age sobre a célula hepática, aumentando a secreção biliar.


Quais as contraindicações do Atroveran Composto Gotas?
O produto é contraindicado para pacientes que apresentarem antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Contraindicado em pacientes portadores de glaucoma de ângulo agudo, de hipertrofia prostática, o uso de dipirona, em casos de amigdalite ou qualquer outra afecção da bucofarínge, deve merecer cuidado redobrado; esta afecção preexistente pode mascarar os primeiros sintomas de agranulocitose (angina agranulocítica), ocorrência rara, mas possível, quando se faz uso de produto que contenha dipirona. Seu uso deve ser evitado nos primeiros três meses e nas últimas seis semanas da gestação e, mesmo fora destes períodos, dipirona somente deve ser administrada a gestantes em casos de absoluta necessidade.
Pacientes com asma ou infecções respiratórias crônicas, bem como pacientes com hipersensibilidade a qualquer tipo de substância, podem desenvolver choque. Em pacientes com distúrbios hematopoiéticos, dipirona somente deve ser administrada sob controle médico.
O produto não deve ser administrado a pacientes que façam uso de medicação entorpecente, hipnótica e barbitúrica.
Durante o tratamento, recomenda-se evitar a ingestão de bebidas alcoólicas.


Como usar o Atroveran Composto Gotas?
Para uma melhor eficácia Atroveran Composto deve ser usado logo aos primeiros sintomas.
40 gotas em um cálice d'água, 10 minutos antes das refeições, por duas a três vezes ao dia. Em casos especiais, serão aumentadas as doses, que podem ser de 40 a 80 gotas de cada vez.
As crianças acima de 12 anos tomarão a metade ou o terço da dose indicada, conforme o caso.
Retire a tampa, rompendo o lacre.
Vire o frasco na posição vertical.
Mantendo-o na vertical, bata com o indicador no seu fundo, a fim de que se inicie o gotejamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.