Aurivet para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Aurivet® é indicado para o tratamento da otite externa aguda e crônica de cães e gatos.


Como o Aurivet para Cães e Gatos funciona?
Clotrimazol: antifúngico de uso tópico, do grupo dos Imidazóis.
Espectro de ação: Malassezia pachydermatis e Candida albicans.
Gentamicina: aminoglicosídio com atividade bactericida, que age na subunidade ribossômica 30S das bactérias, interrompendo a síntese protéica da célula bacteriana.
Espectro de ação: Staphylococcus intermedius, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Streptococcus canis, Pseudomonas aeruginosa, Proteus mirabilis, Klebsiella pneumoniae, Escherichia coli e Enterobacter aerogenes.
Betametasona: potente glicocorticóide que combate os sintomas clássicos de inflamação (calor, rubor, dor), suprimindo o prurido e a irritação nos condutos auditivos.
Benzocaína: promove uma anestesia local, aliviando a dor na orelha gerada pela inflamação.


Quais as contraindicações do Aurivet para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Aurivet para Cães e Gatos?
Produto de uso tópico.
Cães com até 15 kg de peso
Instilar 4 gotas nas orelha, 2 (duas) vezes ao dia, por 15 dias consecutivos.
Cães com mais de 15 kg de peso
Instilar 8 gotas na orelha, 2 (duas) vezes ao dia, por 15 dias consecutivos.
Gatos
Instilar 4 gotas no ouvido, 2 (duas) vezes ao dia, por 15 dias consecutivos.
É importante massagear a orelha  externo após cada aplicação para garantir a perfeita distribuição do medicamento. O tratamento deve ser mantido por 48 horas após o desaparecimento dos sintomas. Deve ser feita uma limpeza prévia das orelhas para que o tratamento se torne eficaz. Não há relatos de efeitos colaterais e/ou reações adversas aos  componentes da fórmula.