Aurorix, para o que é indicado e para o que serve?
Aurorix® é indicado para o tratamento de síndromes depressivas (doenças ou transtornos que cursam com depressão, ou seja, estado de humor rebaixado).


Como o Aurorix funciona?
Aurorix® é um antidepressivo. A ação de Aurorix® resulta na melhora do humor e da atividade psicomotora, o que promove alívio de sintomas, tais como disforia (indisposição ou mal-estar permanentes), exaustão, falta de iniciativa e dificuldade de concentração. Na maioria dos casos, esses efeitos surgem na primeira semana de tratamento. Embora Aurorix® não apresente propriedades calmantes, a maioria dos pacientes depressivos apresenta melhora da qualidade do sono em poucos dias. Aurorix® não afeta a capacidade de atenção.


Quais as contraindicações do Aurorix?
Você não deverá tomar Aurorix® se for alérgico a moclobemida ou a qualquer substância contida no comprimido. Aurorix® é contraindicado em estados de confusão aguda (alteração do nível de consciência caracterizada por desordem do pensamento).
A administração simultânea de Aurorix® com selegilina (medicamento para Doença de Parkinson), bupropiona (antidepressivo), triptanos (medicamento para enxaqueca), petidina, tramadol (medicamentos para tratamento da dor), dextrometorfano (medicamento para tosse) e linezolida (antibiótico) é contraindicada.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Não há dados clínicos sobre a ação do medicamento em crianças.
Aurorix® 150mg: Atenção: Este medicamento contém 148mg de lactose por comprimido, portanto deve ser utilizado com cautela por portadores de intolerância ou alergia à lactose.
Aurorix® 300mg: Atenção: Este medicamento contém 222mg de lactose por comprimido, portanto deve ser utilizado com cautela por portadores de intolerância ou alergia à lactose.


Como usar o Aurorix?
Aurorix® deve ser administrado após as refeições.
A dose recomendada de Aurorix® é de 300 - 600 mg/dia, geralmente dividida em duas ou três doses diárias. A dose inicial é de 300 mg/dia, podendo ser aumentada até 600 mg/dia, nos casos de depressão grave. As doses não devem ser aumentadas antes da primeira semana de tratamento.
O tratamento deve continuar por, pelo menos, 4 – 6 semanas para alcançar a eficácia do medicamento.
Instruções posológicas especiais
Não há necessidade de alterar a dose de Aurorix® se você tem mais de 60 anos ou se apresenta a função dos rins alterada. Se você tiver alteração importante do metabolismo do fígado por doença (como hepatite crônica ou cirrose) ou por tomar medicamentos, como a cimetidina (usada no tratamento de problemas do estômago), que alteram o metabolismo do fígado, a dose diária de Aurorix® deve ser reduzida à metade ou a um terço da habitual.
Uso exclusivo por via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.