Austedo, para o que é indicado e para o que serve?
Austedo® (deutetrabenazina) é indicado para o tratamento de coreia associada à doença de Huntington e discinesia tardia em adultos.


Como o Austedo funciona?
O mecanismo preciso pelo qual Austedo® (deutetrabenazina) exerce seus efeitos no tratamento da coreia em pacientes com doença de Huntington e na discinesia tardia é desconhecido, mas acredita-se estar relacionado ao seu efeito como um depletor reversível de monoaminas (como dopamina, serotonina, norepinefrina e histamina) a partir dos terminais nervosos.


Quais as contraindicações do Austedo?
Austedo® (deutetrabenazina) não é recomendado caso você apresente alguma das seguintes condições:
Em pacientes com doença de Huntington que apresentam pensamentos suicidas recorrentes ou depressão não tratada ou inadequadamente tratada.
Disfunção hepática (problemas de fígado).
Se estiver tomando reserpina. No mínimo, 20 dias devem se passar após interromper reserpina antes de iniciar o uso de Austedo®.
Se estiver tomando inibidores da monoamina oxidase (inibidores da MAO). Austedo® não deve ser usado em combinação com um inibidor da MAO ou dentro de 14 dias da descontinuação da terapia com um inibidor da MAO.
Se estiver tomando tetrabenazina ou valbenazina.
Não utilize Austedo® se você for alérgico a deutetrabenazina ou a qualquer componente da formulação.
Austedo® não é recomendado para crianças e adolescentes com idade inferior a 18 anos, porque não foi estudado neste grupo etário.


Como usar o Austedo?
Sempre utilize Austedo® (deutetrabenazina) exatamente conforme seu médico orientar. Você deve consultar seu médico ou farmacêutico em caso de dúvidas.
A dose de Austedo® é determinada individualmente para cada paciente com base na redução da coreia ou da discinesia tardia e tolerabilidade. A dose inicial recomendada de Austedo® é de 6 mg, administrada oralmente, uma vez ao dia para pacientes com doença de Huntington e 12 mg por dia (6 mg duas vezes ao dia) para pacientes com discinesia tardia.
A dose de Austedo® pode ser elevada em intervalos semanais em incrementos de 6 mg ao dia a uma dosagem diária máxima recomendada de 48 mg, tanto em pacientes com doença de Huntington, quanto em pacientes com discinesia tardia.
Quando administrar dosagens diárias totais de 12 mg ou acima, dividir em duas doses diárias.
Administrar Austedo® com alimentos.
Engolir Austedo® inteiro. Não mastigar, moer ou quebrar os comprimidos.
Populações especiais 
Uso em idosos
A seleção de dose para um paciente idoso deve ser cuidadosa.
Comprometimento renal
Não há dados disponíveis sobre a influência de Austedo® em pacientes com comprometimento renal.
Comprometimento hepático
O uso de Austedo® é contraindicado em pacientes com insuficiência hepática.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.