Avamys, para o que é indicado e para o que serve?
Adultos/adolescentes (a partir de 12 anos de idade)
Avamys® Spray Nasal é indicado para o tratamento dos sintomas nasais, como rinorreia (secreção nasal), congestão (nariz entupido), prurido (coceira no nariz) e espirros, e dos sintomas oculares (que afetam os olhos), tais como prurido/ardência (coceira/ardor), lacrimejamento e vermelhidão, da rinite alérgica sazonal ou seja, que ocorre em determinadas épocas do ano.
Também é indicado para o tratamento dos sintomas nasais (rinorreia, congestão nasal, prurido nasal e espirros) da rinite alérgica crônica (que ocorre durante todo o ano).
Crianças (de 2 a 11 anos)
Tratamento dos sintomas nasais (rinorreia, congestão nasal, prurido nasal e espirros) da rinite alérgica sazonal e crônica.


Como o Avamys funciona?
O furoato de fluticasona é um corticosteroide com potente ação anti-inflamatória. Sua ação tem início a partir de 8 horas após a primeira administração. Podem ser necessários vários dias de tratamento para que se obtenha o benefício máximo.


Quais as contraindicações do Avamys?
Avamys® Spray Nasal é contraindicado para pacientes com alergia a qualquer um dos ingredientes do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Avamys?
Avamys® Spray Nasal deve ser administrado somente por via nasal.
Spray nasal 
O medicamento é fornecido em um frasco de vidro dentro de um estojo plástico:
Uma abertura na lateral do estojo permite que você veja quanto medicamento resta na embalagem. 
Quando você pressiona o botão lateral com firmeza, um jato do medicamento é liberado através do bico do frasco. 
O bico do frasco é protegido por uma tampa removível. 
O dispositivo deve ser preparado antes da primeira utilização ou caso pareça não funcionar direito (ver item 2 a seguir). 
Para as aplicações seguintes, ver item 3 a seguir.
Preparo do spray nasal na primeira aplicação
Na primeira vez que utilizar o produto, é muito importante prepará-lo de forma correta, conforme as instruções abaixo:
Agite vigorosamente o spray tampado por cerca de 10 segundos:
Para remover a tampa azul, aperte delicadamente suas laterais com o polegar e o indicador e puxe-a para fora.
Vire o bocal na direção oposta a você e pressione firmemente o botão da lateral do dispositivo (cerca de seis vezes) até que um jato fino seja liberado no ar.
O spray nasal agora está pronto para uso.
Como usar o spray nasal nas demais aplicações
Agite o spray nasal vigorosamente, sempre antes de cada aplicação.
Retire a tampa. 
Assoe o nariz para limpar as narinas e depois incline um pouco a cabeça para a frente. 
Segure o spray nasal na posição vertical e coloque o bico pulverizador cuidadosamente em uma das narinas.
Coloque o bico pulverizador cuidadosamente em uma das narinas e afaste o bico da divisão central do nariz. Isso ajuda a dirigir o medicamento para a parte correta do nariz. 
Respire pelo nariz e pressione o botão uma vez, firmemente, até o fim.
Tome cuidado para que o jato não atinja seus olhos. Se isso ocorrer, lave-os bem com água. 
Afaste o bico pulverizador do nariz e solte o ar pela boca. 
Se seu médico lhe disse para aplicar dois jatos em cada narina, repita os passos anteriores. 
Repita os passos anteriores na outra narina.
Atenção: nunca tente perfurar o dispositivo para facilitar a saída do produto. Isso irá danificar permanentemente o mesmo.
Se você achar que o dispositivo não funciona corretamente:
Verifique se ainda há medicamento conferindo o nível do líquido pela janela. Se estiver muito baixo, pode não haver medicamento suficiente para fazer o dispositivo funcionar. 
Verifique se há algum dano no dispositivo.
Como limpar o spray nasal
Após cada uso:
Limpe o bico pulverizador e a parte interna da tampa (ver figuras abaixo). Não use água, e sim um pano seco e limpo.
Recoloque a tampa no lugar para evitar a entrada de poeira, conservar a pressão e impedir que o bico pulverizador fique entupido.
Posologia do Avamys
Avamys® Spray Nasal deve ser administrado somente por via nasal. Para obter benefício terapêutico completo, ou seja, o total alívio dos sintomas, use-o regularmente. Sua ação tem início a partir de 8 horas após a primeira administração. Podem ser necessários vários dias de tratamento para que se obtenha o benefício máximo.
Populações
Para o tratamento de rinite alérgica sazonal e perene.
Adultos/adolescentes (a partir de 12 anos de idade)
A dose inicial recomendada é de dois jatos (27,5 mcg por jato) em cada narina uma vez ao dia (dose diária total: 110 mcg).
Após o controle adequado dos sintomas, pode-se obter manutenção eficaz reduzindo-se a dose para um jato em cada narina uma vez ao dia (dose diária total: 55 mcg).
Crianças (de 2 a 11 anos de idade)
A dose inicial recomendada é de um jato (27,5 mcg por jato) em cada narina uma vez ao dia (dose diária total: 55 mcg).
Os pacientes que não apresentarem melhora adequada após usar um jato em cada narina uma vez ao dia (dose diária total: 55 mcg) podem passar a aplicar dois jatos em cada narina uma vez ao dia (dose diária total: 110 mcg). Após o controle dos sintomas, recomenda-se a redução da dose para um jato em cada narina uma vez ao dia (dose diária total: 55 mcg).
Crianças (menores de 2 anos de idade)
Não há dados que recomendem o uso de Avamys® Spray Nasal no tratamento de rinite alérgica sazonal ou perene em crianças menores de 2 anos de idade.
Idosos/insuficiência renal
Não é necessário nenhum ajuste de dose.
Insuficiência hepática
Não é necessário nenhum ajuste de dose para pacientes com insuficiência hepática.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.