Avaxim, para o que é indicado e para o que serve?
Avaxim 80U
A Avaxim 80U é indicada para prevenir a infecção causada pelo vírus da hepatite A em crianças entre 12 meses e 15 anos completos de idade.
Esta vacina pode ser usada para imunização primária ou reforço.
Avaxim 160U
A Avaxim 160U é indicada para prevenir a infecção causada pelo vírus da hepatite A em indivíduos a partir de 16 anos de idade.


Como o Avaxim funciona?
Avaxim 80U
A Avaxim 80U protege contra a hepatite A.
A hepatite A é uma doença que acomete o fígado e se manifesta por febre, mal-estar geral, perda de apetite, náusea, dor de barriga, icterícia (coloração amarelada da pele e/ou mucosas) e urina escura. A vacina age estimulando o organismo a produzir sua própria proteção (anticorpos) contra a doença.
A Avaxim 80U demonstrou induzir níveis de anticorpos protetores no sangue em 2 semanas em mais de 95% dos indivíduos, e em 100%, antes da dose de reforço administrada 6 meses após a primeira dose.
Os anticorpos anti-HAV aumentam mais após uma dose de reforço.
Os dados relativos à persistência em longo prazo de anticorpos após dose de reforço com Avaxim 80U indicam que os anticorpos persistem até 14 a 15 anos em indivíduos sadios.
Avaxim 160U
A Avaxim 160U protege contra a hepatite A.
A hepatite A é uma doença que acomete o fígado e se manifesta por febre, mal-estar geral, perda de apetite, náusea, dor abdominal, icterícia (coloração amarelada da pele e/ou mucosas) e urina escura. A vacina age estimulando o organismo a produzir sua própria proteção (anticorpos) contra a doença. O efeito da vacina aparece 14 dias após a primeira dose, mais de 90% das pessoas saudáveis apresentam níveis adequados de anticorpos para proteção. Um mês após a primeira injeção, quase 100% dos pacientes estão protegidos. Anticorpos protetores podem persistir por pelo menos 36 meses e é reforçada após a dose de reforço.


Quais as contraindicações do Avaxim?
Avaxim 80U
Avaxim 80U não deve ser administrada em crianças com histórico de reação alérgica severa a qualquer componente da vacina ou após administração prévia da vacina ou de uma vacina contendo os mesmos componentes ou constituintes.
A vacinação deve ser adiada em caso de febre ou doença aguda.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 meses
Avaxim 160U
Se tiver um histórico de reação alérgica severa a qualquer componente da vacina ou após administração prévia da vacina ou de uma vacina contendo os mesmos componentes ou constituintes.
A vacinação deve ser adiada em caso de febre ou doença aguda.


Como usar o Avaxim?
Avaxim 80U
Esta vacina será administrada na criança por um profissional da saúde.
Antes da administração da vacina, a seringa deve ser agitada para obtenção de uma suspensão homogênea.
A administração da vacina deve ser feita por via intramuscular, preferivelmente na região deltoide (músculo do braço).
A vacina não deve ser aplicada nas nádegas devido à variabilidade da quantidade de tecido gorduroso dessa região, nem por via intradérmica, pois tais métodos de administração podem resultar numa resposta imunológica inadequada.
Em ocasiões excepcionais, a vacina pode ser administrada por via subcutânea em pacientes que apresentam diminuição das plaquetas (componentes do sangue que auxiliam no processo de coagulação), ou em pacientes sob risco de hemorragia.
Dosagem
Vacinação primária
A vacinação primária consiste de dose única de 0,5 mL, administrada por via intramuscular.
Vacinação de reforço
Após a vacinação primária, uma dose de reforço de 0,5 mL pode ser administrada a fim de elevar ainda mais os títulos de anticorpos, contribuindo para a imunidade de longa duração. A dose de reforço deve ser administrada preferencialmente de 6 meses a 36 meses após a vacinação primária, mas pode ser administrada em até 7 anos após a vacinação primária.
Os dados disponíveis sobre a vacinação com Avaxim 80U mostram que não há necessidade de dose de reforço adicional para indivíduos imunocompetentes após as duas doses (dose primária e dose de reforço) da vacinação, o que é consistente com as recomendações atuais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Avaxim 160U
Esta vacina será administrada em você ou na sua criança por um profissional da saúde.
A administração da vacina deve ser feita por via intramuscular, preferivelmente na região deltoide.
A vacina não deve ser administrada por via intravascular.
A vacina não deve ser aplicada nas nádegas devido à variabilidade da quantidade de tecido gorduroso dessa região, nem por via intradérmica, pois tais procedimentos podem resultar numa resposta imunológica inadequada.
Em circunstâncias excepcionais, como em pacientes com risco de sangramento ou apresentam diminuição das plaquetas (estruturas do sangue que auxiliam no processo de coagulação), a vacina pode ser administrada por via subcutânea.
Dosagem
Vacinação primária
Dose única de 0,5 mL
Reforço
Dose de 0,5 mL a ser administrada após 6-36 meses da vacinação primária, para garantir imunidade de longa duração.
Baseando-se nos dados disponíveis, estima-se que os anticorpos do vírus da hepatite A persistem a níveis de proteção por mais de 10 anos após a vacinação primária.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.