Avitrin Vermífugo, para o que é indicado e para o que serve?
Vermífugo de largo espectro para pássaros no combate à:
Singamose: "Syngamus trachea”.
Heteraquediose: "Heterakis spp”.
Ascaridiose: "Ascarídia spp".
Capilariose: "Capillaria spp”.
Amidostomose: "Amidostomum anseris”.
Tricostrongiloses: "Trichostrongylus tenuis”.


Quais as contraindicações do Avitrin Vermífugo?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Avitrin Vermífugo?
Via oral, após diluído na água de bebida.
Agite antes de usar.
Dose média: 120 ppm de "Mebendazol”, sendo:
Tratamento coletivo
1 colher de café (2,4mL) para cada litro de água de bebida.
Pássaros pequenos
4 a 5 gotas do produto, em bebedouro de 50 mL.
Pássaros maiores
10 gotas do produto, em bebedouros de 100 mL.
Duração do tratamento: Três dias consecutivos, sendo que:
A água de bebida medicada, deverá ser a única fonte hídrica, durante o tratamento.
Observação: Distribuir a água medicada nos bebedouros, de forma que os pássaros a serem tratados, recebam igual quantidade de água, durante os 3 dias de tratamento.
À água medicada, conserva a concentração do princípio ativo (Mebendazol), por 72 horas (três dias).