Avitrin Antibiótico, para o que é indicado e para o que serve?
Avitrin Antibiotico é indicado para tratamento e controle das infecções bacterianas do trato respiratório e entérico das aves, produzidas por Staphylococcus aureus, Chlamydia psittacci, Salmonella spp. e Escheríchia coli, infecções essas responsáveis pelo aparecimento de corrimento nasal, diarréias, fraqueza, inapetência e doenças respiratórias.


Quais as contraindicações do Avitrin Antibiótico?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Avitrin Antibiótico?
Administrado por via oral, adicionando à água ou diretamente no bico do animal.
Posologia do Avitrin Antibiótico
Tratamento individual
20 gotas de Avitrin antibiótico para bebedouro de 50 mL, deixar que gave só beba da água medicada trocando-a a cada 12 horas.
Tratamento coletivo
Utilizar 20 mL para cada litro de água e distribuí-la uniformemente aos pássaros a serem tratados, cuidando para que só bebam da água medicada, trocando-a a cada 12 horas.
Quando a ave estiver impossibilitada de beber água, a administração deverá ser feita diretamente no bico.
Aves pequenas (por exemplo: canários, bicudos, curiós e periquitos)
2 a 3 gotas, no bico, a cada 12 horas.
Aves maiores (por exemplo: araras, papagaios)
3 a 5 gotas, no bico, a cada 12 horas.
A duração do tratamento ou modificação da posologia devem ser determinadas pelo Médico Veterinário.