Axetilcefuroxima Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
A axetilcefuroxima está indicada para tratamento das seguintes situações:
Infecção da garganta (amigdalites e faringites), infecção do ouvido médio (otite média), infecção dos pulmões e dos brônquios (pneumonia e exacerbações agudas de doença pulmonar obstrutiva crônica), infecções da urina (infecção do trato urinário), infecções de pele (infecções cutâneas) e infecções dos seios da face (sinusites) desde que causados por germes sensíveis à medicação.


Como o Axetilcefuroxima Ranbaxy funciona?
A axetilcefuroxima contém cefuroxima, que pertence a um grupo de antibióticos chamados de cefalosporinas. Os antibióticos são usados para destruir bactérias e outros agentes causadores de infecções.


Quais as contraindicações do Axetilcefuroxima Ranbaxy?
A axetilcefuroxima não deve ser usada se você for alérgico à cefuroxima, a qualquer outro componente da formulação ou às cefalosporinas e tiver alergia severa (por exemplo, reação anafilática) a qualquer outro tipo de agente antibacteriano betalactâmico (penicilinas, monobactâmicos e carbapenêmicos).
Exclusivo Comprimido: Atenção: este medicamento contém soja.


Como usar o Axetilcefuroxima Ranbaxy?
Suspensão oral
Axetilcefuroxima pó para suspensão oral destina-se apenas para uso oral. Para a absorção ideal, a suspensão oral deve ser tomada com alimentação. Após medir a dose do medicamento já reconstituído, você poderá diluí-la também em sucos de frutas ou bebidas lácteas para uso imediato. 
Atenção: não misture este medicamento com líquidos quentes.
Observe que o tempo necessário para preparar a suspensão de axetilcefuroxima antes da administração da primeira dose levará mais de uma hora. Isso inclui o tempo de repouso da suspensão na geladeira.
É muito importante que você continue a tomar a suspensão durante todo o período de tratamento indicado pelo médico. Não pare de usar o medicamento, mesmo que já esteja melhor. A suspensão precisa de certo tempo para eliminar do seu corpo todas as bactérias e agentes da infecção e você poderá se sentir mal novamente se interromper o tratamento.
Axetilcefuroxima pó para suspensão oral é apresentado em um frasco embalado em cartucho contendo copo dosador e bula.
Instruções de reconstituição
Observe que o tempo necessário para preparar a suspensão de axetilcefuroxima antes da administração da primeira dose levará mais de uma hora. Isso inclui o tempo de repouso da suspensão na geladeira.
Agite o frasco ainda lacrado para que o pó fique mais solto. Isso facilitará a reconstituição. Os grânulos devem estar soltos e fluidos. Remova a tampa pressionando-a para baixo e girando-a para o lado. Se a tampa estiver danificada ou não estiver presente, o produto deve ser devolvido ao farmacêutico.
Com auxílio do copo dosador, adicione água filtrada no frasco contendo o pó para reconstituição de acordo com a quantidade aplicável para cada apresentação, conforme marcações disponíveis no copo dosador:
Suspensão de 50 mL: adicionar 10 mL + 9 mL de água (totalizando 19 mL); 
Suspensão de 70 mL: adicionar 20 mL + 5 mL de água (totalizando 25 mL);
Caso a água tenha sido fervida, ela deverá ser resfriada até atingir temperatura ambiente, antes de ser adicionada ao frasco. A axetilcefuroxima pó para suspensão oral não deve ser misturada com líquidos quentes. Você pode diluir também usando sucos de frutas ou bebidas lácteas para uso imediato.
Atenção: não há marcação no frasco do medicamento. Para a correta reconstituição, você deve medir a quantidade necessária de água com o copo dosador que acompanha o frasco do medicamento seguindo as orientações acima.
Após medir a quantidade correta de água no copo dosador, adicione-a ao frasco.
Após adicionar a água no frasco, feche-o com a tampa. Aguardar 1 minuto para que a água seja totalmente absorvida pelos grânulos.
Inverta o frasco e balance-o vigorosamente (por pelo menos 15 segundos) como se mostra abaixo, até que os grânulos estejam misturados com o líquido.
Vire o frasco para cima e agite-o vigorosamente (por pelo menos 1 minuto) até obter uma suspensão homogênea.
Refrigere a suspensão reconstituída imediatamente em geladeira (entre 2ºC e 8ºC). Não congelar.
Retire o frasco da geladeira e o mantenha em temperatura ambiente por 45 a 60 minutos antes da administração da suspensão, mas lembre-se: imediatamente antes de usá-la, você deve agitá-la de novo e, após o uso, retorná-la para a geladeira.
A suspensão reconstituída deve permanecer o tempo todo na geladeira (entre 2 °C e 8 °C), com exceção dos intervalos para administração do medicamento e, sob essas condições, permanece válida por 10 dias.
Instruções de uso do copo dosador
Retire a tampa do frasco.
Encha o copo dosador até atingir a dose indicada pelo médico. As doses estão marcadas em mL (mililitros) no copo dosador. Se preferir, a suspensão reconstituída já medida no copo dosador também pode ser diluída em sucos de frutas gelados ou bebidas lácteas e deve ser utilizada imediatamente.
Vire o copo para verter todo o medicamento na boca. Lave bem o copo dosador após a utilização.
O prazo de validade da suspensão reconstituída é de dez dias (quando mantida sob refrigeração entre 2ºC e 8ºC).
Dosagem
Use o medicamento de acordo com as instruções de seu médico. A receita dirá quanto você deve tomar e com que frequência.
A duração usual do tratamento é de sete dias (pode variar de cinco a dez dias).
Adultos
A dose normal é de 250 mg (5 mL) duas vezes ao dia.
Tratamento
Suspensão Oral
Frequência
Dose habitual recomendada para a maioria das infecções
250 mg (5 mL)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Infecções do trato urinário
125 mg (2,5 mL)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Amigdalite, faringite e sinusite
250 mg (5 mL)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Exacerbações agudas de doença pulmonar obstrutiva
250 mg (5 mL)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Pneumonia
500 mg (10 mL)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Pielonefrite
250 mg (5 mL)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Crianças
Não existem estudos clínicos sobre dados disponíveis do uso de axetilcefuroxima em crianças menores de 3 meses de idade.
Tratamento
Dose recomendada
Amigdalite, faringite
10 mg/kg duas vezes ao dia (máximo de 500 mg por dia)
Otite
15 mg/kg duas vezes ao dia (máximo de 1000 mg por dia)
Sinusite
Pneumonia
Infecções do trato urinário
Infecções da pele
Em alguns casos, seu médico talvez precise aumentar essas doses. Geralmente o tratamento é de sete dias, mas esse tempo pode ser um pouco maior no caso de infecções mais graves. Para bebês e crianças, o médico pode ajustar a dose de acordo com o peso e a idade. Nesse caso, ele dirá a dose correta que você deve usar.
Não existem estudos clínicos com dados disponíveis sobre o uso de axetilcefuroxima em crianças com idade inferior a 3 meses.
Insuficiência renal
A segurança e eficácia de cefuroxima em pacientes com insuficiência renal não foram estabelecidas. A cefuroxima é primariamente excretada pelos rins. Se você apresenta problema nos rins, seu médico poderá reduzir sua dose de acordo com os resultados de exames laboratoriais (clearance de creatinina). A cefuroxima é efetivamente removida por diálise.
Insuficiência hepática
Não há dados disponíveis para pacientes com insuficiência hepática. Como a cefuroxima é eliminada principalmente pelos rins, espera-se que a presença de disfunção hepática não tenha efeito na eliminação da cefuroxima.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Comprimido
A axetilcefuroxima comprimidos destina-se apenas a uso oral (pela boca).
Os comprimidos podem ser ingeridos com água e terão melhor efeito se você tomá-los após as refeições.
A axetilcefuroxima não deve ser partida ou triturada. Para crianças que não podem engolir comprimidos, o médico deve indicar a axetilcefuroxima pó para suspensão oral.
Dosagem
Use o medicamento de acordo com as instruções de seu médico. A receita médica lhe dirá quantos comprimidos tomar e com que frequência. Não tome mais comprimidos além daqueles que seu médico recomendou.
Adultos
Adultos
Dose
Frequência
Dose usual recomendada
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Infecções do trato urinário
125 mg*
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Infecções da pele e dos tecidos moles
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Amigdalite, faringite e sinusite
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Exacerbações agudas de doença pulmonar obstrutiva crônica
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Pneumonia
500 mg (1 comprimido de 500 mg ou 2 comprimidos de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Pielonefrite
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
* Para doses menores que 250 mg, o médico deve prescrever axetilcefuroxima pó para suspensão oral.
Crianças
Crianças
Dose
Frequência
Amigdalite, faringite, sinusite, exacerbações agudas de doença pulmonar obstrutiva crônica
Recomenda-se o uso de axetilcefuroxima pó para suspensão oral
Otite média, pneumonia e piodermites (crianças de 2 anos ou mais)
15 mg/kg duas vezes ao dia ou 250 mg (1 comprimido de 250 mg) duas vezes ao dia até o máximo 500 mg/dia
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Não há experiência sobre o uso de axetilcefuroxima em crianças menores de 3 meses.
Em alguns casos seu médico talvez precise aumentar essas doses. O tratamento deve durar normalmente 7 (sete) dias, mas o médico poderá recomendar diferentes períodos de uso da medicação, conforme a infecção apresentada.
Mesmo que você se sinta melhor com o tratamento, é muito importante continuar tomando os comprimidos de axetilcefuroxima da forma prevista. O medicamento precisa de certo tempo para matar todas as bactérias ou agentes que causam a infecção, portanto você poderá se sentir mal novamente se interromper o tratamento antes da hora.
Insuficiência renal
A segurança e eficácia de cefuroxima em pacientes com insuficiência renal não foram estabelecidas. A cefuroxima é primariamente excretada pelos rins. Se você apresenta problema nos rins, seu médico poderá reduzir sua dose de acordo com os resultados de exames laboratoriais (clearance de creatinina). A cefuroxima é efetivamente removida por diálise.
Insuficiência hepática
Não há dados disponíveis para pacientes com insuficiência hepática. Como a cefuroxima é eliminada principalmente pelos rins, espera-se que a presença de disfunção hepática não tenha efeito na eliminação da cefuroxima.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.