Axetilcefuroxima Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico decidiu lhe receitar este medicamento porque você tem uma infecção. Axetilcefuroxima comprimidos é indicado para o tratamento de infecções.
Como o Axetilcefuroxima - Sandoz funciona?
Axetilcefuroxima comprimidos contém cefuroxima, que pertence a um grupo de antibióticos chamados de cefalosporinas. Os antibióticos são usados para matar bactérias e outros agentes causadores de infecções.


Como o Axetilcefuroxima Sandoz funciona?
Axetilcefuroxima comprimidos contém cefuroxima, que pertence a um grupo de antibióticos chamados de cefalosporinas. Os antibióticos são usados para matar bactérias e outros agentes causadores de infecções.


Quais as contraindicações do Axetilcefuroxima Sandoz?
Se você responder "sim" à pergunta abaixo, consulte seu médico antes de usar este medicamento:
Você é alérgico à cefuroxima, a qualquer outro componente de axetilcefuroxima comprimidos ou a cefalosporinas ou penicilinas?


Como usar o Axetilcefuroxima Sandoz?
Axetilcefuroxima comprimidos destina-se apenas a uso oral (pela boca).
Os comprimidos podem ser ingeridos com água e terão melhor efeito se você os tomar após uma refeição. Axetilcefuroxima não deve ser triturado. Para crianças que não podem engolir comprimidos, o médico deve indicar Axetilcefuroxima Suspensão Oral.
Posologia do Axetilcefuroxima - Sandoz
Use o medicamento de acordo com as instruções de eu médico. A receita médica lhe dirá quantos comprimidos tomar e com que frequência. Não tome mais comprimidos além daqueles que seu médico recomendou.
Adultos
A dose normal é de 250 mg duas vezes ao dia.
Adultos
Dose
Frequência
Dose usual recomendada
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Infecções do trato urinário
125 mg*
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Infecções da pele e dos tecidos moles
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Amigdalite, faringite e sinusite
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Bronquite
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Pneumonia
500 mg (1 comprimido de 500 mg ou 2 comprimidos de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Pielonefrite
250 mg (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Gonorreia não complicada
1.000 mg (4 comprimidos de 250 mg ou 2 comprimidos de 500 mg)
Dose única
*Para doses menores que 250 mg, o médico deve prescrever axetilcefuroxima Suspensão Oral.
Crianças
A dose normal é de 125 mg* duas vezes ao dia.
Crianças
Dose
Frequência
Amigdalite, faringite, sinusite, bronquite
125 mg* (ou 20 mg/kg/dia) até o máximo de 250 mg/dia (1 comprimido de 250 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Otite média, pneumonia e piodermites (crianças de 2 anos ou mais)
250 mg (1 comprimido de 250 mg) ou 30 mg/kg/dia até o máximo de 500 mg/dia (2 comprimidos de 250 mg ou 1 comprimido de 500 mg)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
*Para doses menores que 250 mg, o médico deve prescrever axetilcefuroxima Suspensão Oral.
Em alguns casos seu médico talvez precise aumentar essas doses. O tratamento deve durar normalmente sete dias, mas o médico poderá recomendar um período maior de uso do medicamento conforme a infecção.
Mesmo que você se sinta melhor com o tratamento, é muito importante continuar tomando os comprimidos de axetilcefuroxima da forma prevista. O medicamento precisa de certo tempo para matar todas as bactérias ou agentes que causam a infecção, portanto você poderá se sentir mal novamente se interromper o tratamento antes da hora.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Axetilcefuroxima - Sandoz?
Se você esquecer uma dose, não se preocupe. Tome sua dose assim que se lembrar e continue a tomar as demais doses no horário previsto.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.