Axetilcefuroxima Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
A axetilcefuroxima comprimido é indicada para o tratamento das seguintes situações:
Infecção da garganta (amigdalites e faringites), infecção do ouvido médio (otite média), infecção dos pulmões e dos brônquios (pneumonia e exacerbações agudas de doença pulmonar obstrutiva), infecção da urina (infecção do trato urinário), infecções de pele (infecções cutâneas) e infecções dos seios da face (sinusites) desde que causados por germes sensíveis a medicação.


Como o Axetilcefuroxima Neo Química funciona?
A axetilcefuroxima comprimido contém cefuroxima, que pertence a um grupo de antibióticos chamados de cefalosporinas. Os antibióticos são usados para matar bactérias e outros agentes causadores de infecções.


Quais as contraindicações do Axetilcefuroxima Neo Química?
A axetilcefuroxima não deve ser usada se você for alérgico à cefuroxima, a qualquer outro componente da axetilcefuroxima ou às cefalosporinas, e tiver alergia severa (ex.: reação anafilática) a qualquer outro tipo de agente antibacteriano betalactâmico (penicilinas, monobactâmicos e carbapenêmicos).


Como usar o Axetilcefuroxima Neo Química?
A axetilcefuroxima comprimido destina-se apenas a uso oral (pela boca).
O comprimido pode ser ingerido com água e terá melhor efeito se você o tomar após uma refeição.
A axetilcefuroxima não deve ser partido ou triturada. Para crianças que não podem engolir comprimido, o médico deve indicar axetilcefuroxima pó para suspensão oral.
Posologia do Axetilcefuroxima Neo Química
Use o medicamento de acordo com as instruções de seu médico. A receita médica lhe dirá quantos comprimidos tomar e com que frequência. Não tome mais comprimidos além daqueles que seu médico recomendou.
Adultos
Adultos Dose Frequência
Dose usual recomendada 500mg (1 comprimido de 500mg) 1x/dia
Infecções do trato urinário 125mg* 2x/dia (de 12 em 12 horas)
Infecções da pele e dos tecidos moles 500mg (1 comprimido de 500mg) 1x/dia
Amigdalite, faringite e sinusite 500mg (1 comprimido de 500mg) 1x/dia
Exacerbações agudas de bronquite crônica 500mg (1 comprimido de 500mg) 1x/dia
Pneumonia 500mg (1 comprimido de 500mg) 1x/dia
Pielonefrite 500mg (1 comprimido de 500mg) 1x/dia
*Para doses menores que 250mg, o médico deve prescrever axetilcefuroxima pó para suspensão oral.
Crianças
Crianças Dose Frequência
Amigdalite, faringite, sinusite, exacerbações agudas de doença pulmonar obstrutiva crônica Recomenda-se o uso de axetilcefuroxima pó para suspensão oral
Otite média, pneumonia e piodermites (crianças de 2 anos ou mais) 15mg/kg duas vezes ao dia ou 250mg (1 comprimido de 250mg) duas vezes ao dia até o máximo de 500mg/dia 2x/dia (de 12 em 12 horas)
Não existem dados sobre o uso de axetilcefuroxima em crianças menores de 3 meses.
Em alguns casos seu médico talvez precise aumentar essas doses. O tratamento deve durar normalmente 7 (sete) dias, mas o médico poderá recomendar diferentes períodos de uso da medicação, conforme a infecção apresentada.
Mesmo que você se sinta melhor com o tratamento, é muito importante continuar tomando o comprimido de axetilcefuroxima da forma prevista. O medicamento precisa de certo tempo para matar todas as bactérias ou agentes que causam a infecção, portanto você poderá se sentir mal novamente se interromper o tratamento antes da hora.
Insuficiência renal
A segurança e eficácia de cefuroxima em pacientes com insuficiência renal não foram estabelecidas.
A cefuroxima é primariamente excretada pelos rins. Se você apresenta problema nos rins, seu médico poderá reduzir sua dose de acordo com os resultados de exames laboratoriais (clearance de creatinina). A cefuroxima é efetivamente removida por diálise.
Insuficiência hepática
Não há dados disponíveis para pacientes com insuficiência hepática.
Como a cefuroxima é eliminada principalmente pelos rins, espera-se que a presença de disfunção hepática não tenha efeito na eliminação da cefuroxima.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.