Aziram, para o que é indicado e para o que serve?
Aziram é destinado ao tratamento da azia ou queimação decorrente do excesso de acidez no estômago. 
Como o Aziram funciona?
Aziram é um medicamento que reduz o excesso de acidez no estômago. A ação antiácida de Aziram se inicia logo após a sua administração.


Quais as contraindicações do Aziram?
Aziram não deve ser utilizado nos seguintes casos
Se você for alérgico aos componentes da fórmula ou se apresentar obstrução intestinal ou deficiência de fosfato. 
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência severa dos rins.


Como usar o Aziram?
Aziram deve ser mastigado ou dissolvido na boca antes de ser ingerido. 
Evitar a ingestão de Aziram comprimidos em doses superiores à posologia máxima por períodos maiores que 2 semanas, exceto sob acompanhamento médico. 
Posologia 
Dois a quatro comprimidos mastigáveis, cerca de uma hora após as refeições e ao deitar, ou de acordo com orientação médica. 
Não há estudos dos efeitos de Aziram administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral, conforme recomendado pelo médico. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. 
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Aziram?
Caso esqueça de administrar uma dose, administre-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte, espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia. Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo. 
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.