Azitromicina Di-Hidratada Injetável Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
A azitromicina di-hidratada é indicada para pacientes que precisam de tratamento intravenoso inicial nos seguintes casos:
Pneumonia adquirida na comunidade (infecções nos pulmões que não tenham sido adquiridas em internação hospitalar) causada por organismos sensíveis à azitromicina, incluindo infecções causadas pela Legionella pneumophila.
Doença inflamatória pélvica (infecção dos órgãos genitais internos) causada por organismos sensíveis à azitromicina.


Como o Azitromicina Di-Hidratada Injetável Teuto funciona?
A azitromicina di-hidratada é um antibiótico que age impedindo que as bactérias sensíveis à azitromicina produzam proteínas, que são a base do seu crescimento e reprodução. Não é conhecido o tempo exato do início de ação por administração oral ou intravenosa (dentro da veia).


Quais as contraindicações do Azitromicina Di-Hidratada Injetável Teuto?
A azitromicina di-hidratada é contraindicada se você tem hipersensibilidade (reações alérgicas) à azitromicina, à eritromicina, a qualquer antibiótico macrolídeo (classe de antibióticos a qual pertence a azitromicina), cetolídeo (como telitromicina e cetromicina) ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Azitromicina Di-Hidratada Injetável Teuto?
O médico deve seguir as “Instruções para Administração” descritas abaixo para administrar azitromicina di-hidratada.
Instruções para Administração
A azitromicina di-hidratada é apresentada em frasco-ampola para uso único. O conteúdo do frasco deve ser reconstituído com 4,8mL de água para injetáveis, para obtenção de uma solução contendo 100mg/mL de azitromicina (ou seja, ao pó deve ser adicionada esta quantidade de água para injetáveis). Antes da administração, o volume da solução reconstituída deve ser adicionado a um diluente compatível (vide “Instruções para Diluição”) para produzir uma solução de concentração final de azitromicina igual a 1mg/mL ou 2mg/mL.
A azitromicina di-hidratada após reconstituição e diluição destina-se à administração por infusão intravenosa (dentro da veia). A azitromicina di-hidratada não deve ser administrada como uma injeção em “bolus” (sem diluir e de uma só vez na veia) ou injeção intramuscular (no músculo).
A concentração da solução para infusão (após reconstituição e diluição) e a velocidade de infusão de azitromicina di-hidratada deve ser equivalente a 1mg/mL durante 3 horas, ou 2mg/mL durante 1 hora. Uma dose intravenosa de 500mg de azitromicina di-hidratada deve ser infundida em no mínimo 1 hora
Instruções para Reconstituição
A solução inicial de azitromicina di-hidratada deve ser preparada adicionando-se 4,8mL de água para injetáveis ao frasco de 500mg e agitando-se até completa dissolução. Uma vez que o frascoampola de azitromicina di-hidratada é embalado à vácuo, recomenda-se o uso de uma seringa convencional de 5mL (não automática) para assegurar a aplicação da quantidade exata de 4,8mL de água para injetáveis. Cada mL da solução reconstituída contém 100mg de azitromicina.
A solução deve ser diluída imediatamente antes da administração de acordo com as “Instruções para Diluição”.
Instruções para Diluição
Para obter uma faixa de concentração de 1,0 - 2,0mg/mL de azitromicina, deve-se transferir 5mL da solução de azitromicina (100mg/mL) para a quantidade apropriada de qualquer dos diluentes relacionados a seguir:
Concentração Final da Solução para Infusão (mg/mL) Quantidade do Diluente (mL)
1,0mg/mL 500 mL
2,0mg/mL 250 mL
A solução reconstituída pode ser diluída em:
Solução Salina Normal (cloreto de sódio a 0,9%);
Solução Salina Normal 1/2 (cloreto de sódio a 0,45%);
Dextrose a 5% em Água;
Solução de Ringer Lactato;
Dextrose a 5% em Salina Normal 1/2 (cloreto de sódio a 0,45%) com 20 mEq de cloreto de potássio;
Dextrose a 5% em Solução de Ringer Lactato;
Dextrose a 5% em Salina Normal 1/3 (cloreto de sódio a 0,3%);
Dextrose a 5% em Salina Normal 1/2 (cloreto de sódio a 0,45%).
Os medicamentos para administração parenteral (no sangue) devem ser inspecionados visualmente quanto à presença de micropartículas antes da administração (para verificar se está turvo ou contém pequenos fragmentos). Se houver evidência de micropartículas nos líquidos reconstituídos, a solução deve ser descartada.
Incompatibilidades
Outras substâncias, aditivos ou medicações para administração intravenosa não devem ser adicionados a azitromicina di-hidratada, nem administrados simultaneamente por infusão na mesma linha intravenosa.
Posologia da Azitromicina Di-Hidratada Injetável Teuto
Uso em Adultos
Para o tratamento de pacientes adultos com pneumonia (infecção nos pulmões) adquirida na comunidade (ou seja, que não tenha sido adquirida durante internação hospitalar), causada por organismos sensíveis, a dose recomendada de azitromicina di-hidratada é de 500mg em dose única diária (1 vez ao dia), por via intravenosa durante, no mínimo, 2 dias. Se houver condições clínicas e indicação do médico, o tratamento endovenoso pode ser substituído por azitromicina di-hidratada via oral, em dose única diária de 500mg até que o tempo total (endovenoso – na veia e oral) seja de 7 a 10 dias. A substituição do tratamento intravenoso para o tratamento oral deve ser estabelecida a critério médico, de acordo com a resposta clínica.
Para o tratamento de pacientes adultos com doença inflamatória pélvica (infecção dos órgãos genitais internos) causada por organismos sensíveis, a dose recomendada de azitromicina dihidratada é de 500mg em dose única diária (uma vez ao dia), por via intravenosa, durante 1 ou 2 dias. Após avaliação médica, se as condições clínicas forem adequadas, o tratamento endovenoso pode ser substituído por azitromicina di-hidratada via oral.
Uso em Pacientes Idosos
Se você for idoso, pode fazer uso da mesma dose utilizada em pacientes adultos.
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal
Se você tem insuficiência renal (diminuição da função dos rins) considerada leve a moderada não é necessário fazer ajuste de dose. No caso de insuficiência renal grave, azitromicina di-hidratada deve ser administrada com cautela.
Uso em Pacientes com Insuficiência Hepática
Se você tem insuficiência hepática (diminuição da função do fígado) leve a moderada, as mesmas doses que são administradas a pacientes com a função hepática normal podem ser utilizadas. Porém, se a insuficiência for considerada grave pelo seu médico, este deve fazer ajuste de doses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.