Azium MDS Saúde Animal para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Anti-inflamatório para alívio da dor e inflamação.


Como o Azium MDS Saúde Animal para Cães e Gatos funciona?
Azium® Comprimidos é uma preparação à base de acetato de dexametasona, um análogo sintético da prednisolona, porém com uma maior ação terapêutica anti inflamatória e efeitos hormonais e metabólicos diversos. Modificação em sua estrutura básica oferece um grande aumento da ação anti-inflamatória em comparação com outros corticosteróides, aliado a uma dosagem marcadamente menor que as da prednisolona e prednisona. Em relação à atividade mineralocorticóide, a dexametasona não causa retenções significativas de sódio e água.


Quais as contraindicações do Azium MDS Saúde Animal para Cães e Gatos?
Exceto em terapia de urgência, não usar em animais com nefrite crônica ou hipercorticalismo (Síndrome de Cushing).


Como usar o Azium MDS Saúde Animal para Cães e Gatos?
A posologia do Azium® Comprimidos, como acontece com outras preparações à base de potentes corticosteróides, deve ser individualizada de acordo com a severidade da afecção, tolerância e porte do animal, seguindo orientação do Médico Veterinário.
Cães
3 comprimidos diários, numa só dose.
Gatos
1 comprimido diário, numa só dose.
Aplicar durante 5 dias seguidos. A dosagem deve ser diminuída gradativamente, numa média de 0,125 mg (um quarto de comprimido) por dia, até que uma dose de manutenção seja estabelecida pelo Médico Veterinário. Se nenhuma resposta terapêutica é notada ao fim de 5 dias, o diagnóstico deve ser redeterminado.