Zavesca, para o que é indicado e para o que serve?
Zavesca® é indicado para o tratamento oral de pacientes adultos com da doença de Gaucher do tipo 1 leve a moderada para as quais a terapia de substituição enzimática é considerada inadequada.
Zavesca® é indicado para o tratamento das manifestações neurológicas progressivas em pacientes adultos e pediátricos com doença de Niemann-Pick tipo C.


Como o Zavesca funciona?
Zavesca® pertence a um grupo de medicamentos que tratam desordens metabólicas. Zavesca® inibe a enzima glucosilceramida sintase, responsável pela formação da glucosilceramida também chamada glucocerebrósido.
É utilizado para o tratamento de duas condições:
Zavesca® é usado no tratamento da doença de Gaucher tipo 1 leve a moderada: A doença de Gaucher é uma condição em que há um acúmulo de glucocerebrósido em certas células do sistema imunológico chamadas macrófagos. Isto conduz à deposição da substância nos órgãos do corpo, produzindo, por exemplo, aumento do fígado e baço, alterações no sangue, e doenças ósseas.
Zavesca® é usado no tratamento de sintomas neurológicos progressivos em Niemann-Pick C: Niemann-Pick C é uma condição em que há um acúmulo de glucocerebrósido nas células cerebrais. Isto leva a distúrbios das funções neurológicas como o movimento dos olhos, equilíbrio, deglutição, memória e convulsões.


Quais as contraindicações do Zavesca?
Você não deve utilizar Zavesca®:
Se você é alérgico (hipersensível) ao miglustate ou a qualquer um dos excipientes da formulação;
Se você estiver grávida;
Se você estiver amamentando, a menos que recomendado por seus médicos;
Se você está pensando em engravidar.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Zavesca?
As cápsulas inteiras de Zavesca® tem que ser engolidas com água.
Siga a orientação do seu médico, respeitando horários, as doses e a duração do tratamento.
Para a doença de Gaucher tipo 1
A dose inicial recomendada para o tratamento de pacientes com a doença de Gaucher tipo 1 é de 100 mg, três vezes ao dia (manhã, tarde e noite), em intervalos regulares. Se você tem deficiências renais, informe o seu médico.
Para a doença de Niemann- Pick tipo C
Para adultos e adolescentes, a dose habitual é de duas cápsulas (200 mg), três vezes ao dia (manhã, tarde e noite). Isto significa uma dose diária máxima de seis cápsulas (600 mg).
Se você tem menos de 12 anos de idade, o seu médico irá ajustar a dose para a doença de Niemann Pick-tipo C.
Se você tem problema nos rins você pode receber uma dose inicial mais baixa. O seu médico pode reduzir a dose, por exemplo, para uma cápsula (100 mg) uma ou duas vezes ao dia, se você sofre de diarreia ao tomar Zavesca®. O seu médico irá dizer quanto tempo o seu tratamento irá durar.
Se você tomar mais cápsulas de Zavesca® do que o recomendado, consulte imediatamente o seu médico.
Zavesca® tem sido utilizado em doses dez maiores do que a recomendada em estudos clínicos:
Isto causou uma redução das células sanguíneas e outras reações adversas descritas nesta bula.
Zavesca® não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.