Zeel Comp. N, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Zeel comp. N é indicado como tratamento auxiliar das dores e inflamações das articulações e dos ligamentos, nos casos de artrose, em particular gonartrose; poliartrose; espondioartrose; periartrite escapulo-humeral.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.
Injetável
Zeel comp. N é indicado nos casos de artrose, em particular gonartrose; poliartrose; espondioartrose; periartrite escapulo-humeral.


Como o Zeel Comp. N funciona?
Comprimido 
A aplicação do medicamento anti-homotóxico atende aos princípios da Homotoxicologia. Esta terapêutica considera as enfermidades como a expressão de uma resposta defensiva do organismo contra as toxinas produzidas pelo organismo, ou ingeridas, ou inaladas, ou o resultado de danos tóxicos que o organismo tenta compensar, com a finalidade de restabelecer dentro do possível o equilíbrio biológico. Este novo conceito de tratamento nasceu na terapêutica homeopática a qual está embasada no princípio da similitude, na lei de cura e na patogenia das substâncias medicamentosas descritas nas Matérias Médicas Homeopáticas, bem como, nos conceitos da imunologia. Considerando estes conceitos, o medicamento antihomotóxico, Zeel comp. N auxilia o tratamento nas dores e inflamações das articulações e dos ligamentos.
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Injetável
A aplicação do medicamento antihomotóxico atende aos princípios da Homotoxicologia. Esta terapêutica considera as enfermidades como a expressão de uma resposta defensiva do organismo contra as toxinas produzidas pelo organismo, ou ingeridas, ou inaladas, ou o resultado de danos tóxicos que o organismo tenta compensar, com a finalidade de restabelecer dentro do possível o equilíbrio biológico. Este novo conceito de tratamento nasceu na terapêutica homeopática a qual está embasada no princípio da similitude, na lei de cura e na patogenia das substâncias medicamentosas descritas nas Matérias Médicas Homeopáticas, bem como, nos conceitos da imunologia.


Quais as contraindicações do Zeel Comp. N?
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista.
Durante a lactação não use este medicamento sem orientação do seu médico.
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado às pessoas com alergia à lactose e aos outros componentes da fórmula.
Exclusivo Injetável: Este medicamento é contra-indicado às pessoas com alergia aos componentes da fórmula.


Como usar o Zeel Comp. N?
Comprimido
Este medicamento é de uso oral. Você deve colocar o comprimido embaixo da língua para ser dissolvido.
Dose recomendada para adultos
1 comprimido sublingual, 3 vezes ao dia.
Mantenha o frasco sempre fechado após o uso.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Caso os sintomas persistam por mais de 2 dias ou se agravem, suspenda o uso do medicamento e entre em contato com o seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos, pois pode significar uma reação ao medicamento, que pode requerer uma nova orientação do prescritor
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 2 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Injetável
Este medicamento é de uso parenteral.
Como abrir a ampola:
Ponto colorido para cima! Fazer o líquido eventualmente contido na parte superior da ampola passar para a parte inferior por meio de movimentos circulares ou pequenos golpes de dedo.
Ponto colorido para cima! Segurando firmemente o corpo da ampola numa mão, aplicar com a outra uma força sobre a parte superior, em direção contrária ao ponto (ou seja, para baixo), até o rompimento do gargalo da ampola.
Mantenha sempre a dose e a freqüência indicadas pelo prescritor.
Adultos
No geral aplicar 1 ampola duas vezes por semana, por via subcutânea (inclusive periarticular), intramuscular, intracutânea, intravenoso.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Caso os sintomas persistam por mais de 2 dias ou se agravem, suspenda o uso do medicamento e entre em contato com o seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos, pois pode significar uma reação ao medicamento, que pode requerer uma nova orientação do prescritor.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.