Zella, para o que é indicado e para o que serve?
Zella® é indicada para o tratamento da acne e da rosácea papulopustulosa, uma doença da pele do tipo inflamatória crônica, parecida com a acne.


Como o Zella funciona?
Zella® é um medicamento na forma de gel que contém ácido azelaico como princípio ativo. 
Zella® ataca a bactéria Propionibacterium acnes, que possui papel essencial no desenvolvimento da acne. Também reduz o aumento da aspereza e o espessamento das células da pele, que obstruem os poros produzindo, assim, cravos pretos e brancos. 
Ainda não se sabe como Zella® funciona no tratamento da rosácea, mas acredita-se que seja por ação anti-inflamatória.


Quais as contraindicações do Zella?
Zella® é contraindicada na presença de hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Zella?
Uso dermatológico.
Lave o local da aplicação com água corrente ou, se necessário, com um agente de limpeza suave. Secar a pele antes de aplicar o medicamento.
 Aplique Zella® sobre a(s) área(s) afetada(s) duas vezes ao dia (de manhã e à noite), friccionando delicadamente. Zella® deve ser aplicado em pequena quantidade (aproximadamente 2,5cm = 0,5g de gel é suficiente para toda a área do rosto). 
Em caso de irritação intensa da pele, deve-se reduzir a quantidade do medicamento por aplicação ou reduzir o uso para apenas uma vez ao dia, até que a irritação desapareça ou interromper o tratamento por alguns dias, se necessário. 
O tempo de tratamento varia de paciente para paciente e depende também da gravidade inicial do distúrbio da pele. É importante manter o uso de Zella® regularmente durante todo o período de tratamento.
 Em geral, uma melhora significativa torna-se perceptível após cerca de 4 semanas. Para se obter melhores resultados, Zella® deve ser utilizada regularmente por vários meses. A segurança e eficácia do ácido azelaico para o tratamento da acne vulgar em crianças com idade abaixo de 12 anos não foi estabelecida.
 A segurança e eficácia do ácido azelaico para o tratamento da rosácea papulopustulosa em pacientes com idade abaixo de 18 anos não foi estabelecida. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.