Zelmac, para o que é indicado e para o que serve?
Zelmac é indicado para mulheres com diagnóstico de Síndrome do Intestino Irritável, com até 55 anos de idade, sem doenças cardiovasculares conhecidas ou fatores de risco para elas.
Como o Zelmac funciona?
O tegaserode é a substância ativa do Zelmac.
Zelmac atua estimulando o movimento e a secreção intestinal, além de moderar a sensibilidade visceral através da ligação de alta afinidade com receptores específicos (receptores de serotonina tipo-4 ou 5HT4) no trato gastrintestinal.
O tegaserode é rapidamente absorvido após administração oral; os picos de concentração plasmática são alcançados após aproximadamente 1 hora. Noventa e oito por cento de tegaserode liga-se às proteínas plasmáticas.
Aproximadamente dois terços de uma dose administrada por via oral são excretados inalterados nas fezes, o terço restante é excretado na urina.
Zelmac aumenta a ação da serotonina (uma substância química do corpo) nos intestinos, que é responsável pelo movimento das fezes (movimentos intestinais) através do intestino.


Quais as contraindicações do Zelmac?
Você não deve usar Zelmac se você:
For alérgico ao tegaserode ou a algum dos componentes da fórmula;
Estiver com problemas do fígado ou dos rins;
Frequentemente apresenta ou está apresentando diarreia;
Tiver uma doença cardíaca, ou se teve um ataque cardíaco ou um acidente vascular cerebral no passado;
Apresentar risco de ter um ataque cardíaco ou um acidente vascular cerebral (por exemplo, se você tem pressão arterial elevada ou colesterol alto).
Caso qualquer uma dessas características se aplique a você, informe seu médico antes de utilizar Zelmac. Se você acha que pode ser alérgico, converse com seu médico.


Como usar o Zelmac?
O comprimido deve ser ingerido por via oral, com um copo de água e antes das refeições. A dose máxima diária é de 12 mg.
Sempre use Zelmac exatamente como seu médico orientou. Se não estiver seguro, consulte seu médico novamente. Se tiver a impressão de que o efeito de Zelmac é muito forte ou muito fraco, converse com seu médico ou farmacêutico.
Posologia do Zelmac
Você deve tomar um comprimido de 6 mg, duas vezes ao dia.
Por quanto tempo tomar Zelmac
Use Zelmac durante o período indicado pelo seu médico. Normalmente Zelmac é utilizado por até 12 semanas.
Idosos
O uso em pacientes idosos não é recomendado e deve restringir-se a mulheres com menos de 55 anos de idade.
Pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário um ajuste posológico em pacientes com insuficiência hepática leve. Zelmac não foi estudado em pacientes com insuficiência hepática moderada a grave, e, portanto não é recomendado para esses pacientes.
Pacientes com insuficiência renal
Não é necessário ajuste posológico em pacientes com insuficiência renal leve a moderada. Zelmac não é recomendado para pacientes com insuficiência renal grave.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Zelmac?
Caso você se esqueça de tomar um comprimido, tome o comprimido seguinte antes da próxima refeição. Não tome uma dose dobrada de Zelmac para compensar a dose que se esqueceu de tomar.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.