Zencef, para o que é indicado e para o que serve?
Zencef é um antibiótico (substância que mata bactérias e/ou impede sua multiplicação) de largo espectro, indicado para o tratamento de infecções, antes mesmo da identificação da bactéria ou quando esta se mostra sensível à cefuroxima.
As indicações incluem:
Infecções respiratórias, como:
Bronquites aguda e crônica, alargamento ou distorção dos brônquios, pneumonia bacteriana, infecção pulmonar com formação de cavidade e infecções pós-operatórias do tórax.
Infecções do ouvido, nariz e garganta, como:
Sinusite, infecção nas amígdalas, faringite e otite média.
Infecções do sistema urinário, como:
Infecção do trato urinário aguda e crônica que atinge o rim, infecção na bexiga e presença, sem sintomas, de bactéria na urina.
Infecções de tecidos moles, como:
Celulite (inflamação do tecido celular subcutâneo), infecção da pele causada por bactérias e infecções de feridas.
Infecções de juntas e ossos, como:
Inflamação óssea e das articulações.
Infecções ginecológicas, obstétricas e doenças inflamatórias pélvicas.
Gonorreia, particularmente quando a penicilina não é adequada.
Outras infecções, incluindo sepse (resposta inflamatória do corpo à infecção no sangue por microrganismos), meningite e peritonite (inflamação do peritônio, membrana que reveste internamente o abdômen).
Prevenção contra infecção nas cirurgias abdominal, pélvica, ortopédica, cardíaca, pulmonar, esofágica e vascular, nas quais existe elevado risco de infecção.
Como o Zencef funciona?
A cefuroxima, substância ativa de Zencef, atua eliminando as bactérias e impedindo sua multiplicação.
Como Zencef é rapidamente absorvido, espera-se que o início de ação do medicamento seja imediatamente após a sua administração.


Quais as contraindicações do Zencef?
Você não deve utilizar este medicamento caso tenha hipersensibilidade (alergia) a antibióticos cefalosporínicos (derivados de fungos do gênero Cephalosporium). Converse com seu médico antes de utilizar Zencef.


Como usar o Zencef?
Zencef é de uso restrito a hospitais, pois requer cuidados especiais em sua administração.
Administração intramuscular (pelo músculo):
Adicionar a Zencef 3 mL de água bidestilada para injeção. Agitar delicadamente até que se forme uma suspensão opaca.
Administração intravenosa (pela veia):
Dissolver Zencef em, no mínimo, 6 mL de água bidestilada.
Infusão intravenosa:
Dissolver 1,5 g de Zencef em 15 mL de água para injeção. A seguir, a solução reconstituída deve ser adicionada a 50 ou 100 mL de um líquido para infusão compatível. Estas soluções podem ser administradas diretamente na veia ou introduzidas em uma entrada apropriada do equipamento de perfusão, caso o paciente esteja recebendo líquidos por via parenteral.
Não deve ser aplicado mais do que 750 mg em um local intramuscular.
Posologia do Zencef
Adultos:
Muitas infecções respondem ao tratamento com 750 mg de Zencef três vezes ao dia (de 8 em 8 horas), através de injeções intramusculares ou intravenosas. Para infecções de maior gravidade, a dose poderá ser elevada para 1,5 g três vezes ao dia (de 8 em 8 horas), por via intravenosa. A frequência das injeções intramusculares ou intravenosas pode ser aumentada, se necessário, para quatro administrações diárias (a cada 6 horas), somando doses diárias totais de 3g a 6 g.
Lactentes e crianças:
30 a 100 mg/kg/dia, divididos em três ou quatro doses. A dose de 60 mg/kg/ dia é normalmente satisfatória para a maioria das infecções.
Recém-nascidos:
30 a 100 mg/kg/dia divididos em duas ou três doses. Nas primeiras semanas de vida, a meia-vida sérica da cefuroxima (tempo necessário para que metade da substância seja removida do organismo) pode ser três a cinco vezes a observada no adulto.
Gonorreia:
Adultos:
Administrar uma dose única de 1,5 g, divididos em duas injeções I.M. de 750 mg em locais de aplicação diferentes, como, por exemplo, em cada nádega.
Meningite:
Zencef é adequado como terapia única na meningite bacteriana devido à sensibilidade das linhagens.
Adultos:
3 g I.V. de 8 em 8 horas.
Lactentes e crianças:
150-250 mg/kg/dia I.V. divididos em três ou quatro doses.
Recém-nascidos:
100 mg/kg/dia I.V.
Na prevenção da infecção:
A dose usual é 1,5 g por via intravenosa com a indução da anestesia para cirurgias abdominais, pélvicas e ortopédicas. Esta dose pode ser suplementada com duas doses de 750 mg I.M. 8 (oito) e 16 horas após a primeira dose.
Em cirurgias cardíacas, pulmonares, esofágicas e vasculares, a dose usual é 1,5 g I.V. com a indução da anestesia e complementada com 750 mg I.M. três vezes ao dia nas próximas 24 a 48 horas.
Na cirurgia de substituição completa de articulação, o pó seco pode ser misturado com o conteúdo do material utilizado para a cirurgia (metacrilato) antes de adicionar o monômero líquido.
Na terapia sequencial:
Adultos: a duração, tanto da terapia parenteral quanto da oral, é determinada pela gravidade da infecção e pelo estado clínico do paciente.
Pneumonia:
1,5 g de Zencef, duas ou três vezes ao dia, por via intramuscular ou intravenosa, por um período de 48-72h, seguida por uma dose de 500 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas), do éster axetilcefuroxima, por um período de 7-10 dias.
Exacerbações agudas de bronquite crônica:
750 mg de Zencef, duas ou três vezes ao dia, por via intramuscular ou intravenosa, por um período de 48-72h; seguida por 500 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas) do éster axetilcefuroxima, por 5-10 dias.
Na insuficiência renal (dos rins):
A exemplo dos demais antibióticos eliminados pelos rins, nos pacientes portadores de insuficiência renal importante recomenda-se reduzir a dose de Zencef a fim de compensar a excreção mais lenta.
Não é necessário reduzir a dose padrão (750 mg; 1,5 g três vezes ao dia – de 8 em 8 horas).
Nos casos de insuficiência renal importante (velocidade de eliminação de creatinina de 10 – 20 mL/min), são recomendados 750 mg duas vezes ao dia e, nos casos de insuficiência renal grave (velocidade de eliminação de creatinina < 10 mL/min), uma única dose diária de 750 mg será satisfatória.
Nos pacientes sob hemodiálise deve-se administrar uma dose suplementar de 750 mg I.M. ou I.V. ao final de cada procedimento. Em adição ao uso parenteral, a cefuroxima pode ser incorporada ao fluido de diálise peritoneal (geralmente 250 mg para cada dois litros de fluido de diálise).
Para pacientes com falência renal em hemodiálise arteriovenosa contínua ou hemofiltração de alto fluxo em unidades de terapia intensiva, são apropriadas doses de 750 mg duas vezes ao dia. Para hemofiltração de baixo fluxo siga a dosagem recomendada para insuficiência renal.
Posologia de Zencef para adultos com insuficiência renal
Clearance de Creatinina
Dose máxima
10-20 mL/min (insuficiência renal importante)
750 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas)
<10 mL/min (insuficiência renal grave)
750 mg uma vez ao dia (de 12 em 12 horas)
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Zencef?
Zencef só deve ser utilizado sob supervisão médica.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.