Zepatier, para o que é indicado e para o que serve?
ZepatierTM é um medicamento para o tratamento da hepatite C crônica (de longa duração) em adultos
Como o Zepatier funciona?
ZepatierTM é um medicamento antiviral de ação direta usado para tratar a hepatite C crônica.
A hepatite C é um vírus que infecta o fígado. As substâncias ativas do medicamento atuam em conjunto para bloquear duas proteínas diferentes que o vírus da hepatite C precisa para produzir mais vírus.


Quais as contraindicações do Zepatier?
Não tome ZepatierTM se você:
Temalergia ao elbasvir, ao grazoprevir ou a qualquer um dos outros ingredientes de ZepatierTM.
Temalgumproblema no fígado
Está tomando qualquer um dos seguintes medicamentos:
Carbamazepina (para tratar crises convulsivas);
Ciclosporina(para tratar doenças autoimunes);
Efavirenz, atazanavir, darunavir, lopinavir, saquinavir ou tipranavir (para tratar o HIV);
Fenitoína (para tratar crises convulsivas);
Rifampina (para tratar infecções bacterianas);
Erva-de-são-joão (Hypericum perforatum) (para tratar depressão e outros problemas).


Como usar o Zepatier?
Tome ZepatierTM exatamente de acordo com as orientações de seu médico
Tome um comprimido por dia, no mesmo horário todos os dias.
ZepatierTM vemem blíster com comprimidos embalados individualmente. Mantenha os comprimidos na embalagem até o momento de tomá-los.
Você pode tomar ZepatierTM com ou sem alimentos.
Não interrompa o uso de ZepatierTM sem primeiro consultar seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Zepatier? 
É importante não se esquecer de tomar as doses deste medicamento.
Caso se esqueça de uma dose, verifique há quanto tempo você deveria ter tomado ZepatierTM:
Se faz menos de 16 horas desde o horário que você deveria ter tomado a sua dose, tome a dose esquecida o mais rápido possível e a dose seguinte no horário usual.
Se faz mais de 16 horas desde o horário que você deveria ter tomado a sua dose, não tome a dose esquecida. Espere e tome a próxima dose, no horário usual.
Não tome uma dose duplicada (duas doses juntas) para repor a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.