Ziextenzo, para o que é indicado e para o que serve?
Ziextenzo® contém o princípio ativo pegfilgrastim. O pegfilgrastim é uma proteína produzida por biotecnologia na bactéria chamada E. coli. Pertence ao grupo de proteínas chamadas citocinas, e é muito parecida com uma proteína natural (fator estimulante de colônias de granulócitos) produzida por nosso corpo.
Ziextenzo® é utilizado para diminuir a duração da neutropenia (contagem reduzida de glóbulos brancos) e a ocorrência de neutropenia febril (contagem reduzida de glóbulos brancos com febre) que podem ser causadas pelo uso de quimioterapia citotóxica (medicamentos que destroem rapidamente as células em desenvolvimento). Os glóbulos brancos são importantes, pois ajudam seu corpo a combater infecções. Essas células são sensíveis aos efeitos da quimioterapia, o que pode fazer com que o número dessas células diminua em seu corpo. Se o número de glóbulos brancos cair para um nível baixo, pode não haver células suficientes desse tipo no corpo para combater bactérias, e você pode ficar em risco elevado de infecção.


Como o Ziextenzo funciona?
Seu médico prescreveu Ziextenzo® a você para estimular sua medula óssea (parte do osso que produz células sanguíneas) a produzir mais glóbulos brancos que ajudam seu corpo a combater infecções.


Quais as contraindicações do Ziextenzo?
Não use Ziextenzo® se for alérgico a pegfilgrastim, filgrastim, proteínas derivadas de E. coli ou qualquer outro ingrediente deste medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Ziextenzo?
O tratamento com Ziextenzo® deve ser iniciado e supervisionado por um médico com experiência no uso deste medicamento. A administração de Ziextenzo® deve ser feita ou supervisionada por um médico com experiência no uso deste tipo de medicamento. O profissional de saúde saberá como preparar o medicamento.
Ziextenzo® deve ser usado em adultos com mais de 18 anos.
A dose usual consiste em uma injeção subcutânea de 6 mg (injeção debaixo de sua pele) usando uma seringa preenchida, e deve ser administrada pelo menos 24 horas depois de sua última dose de quimioterapia, no final de cada ciclo de quimioterapia.
Não agite Ziextenzo® vigorosamente, pois isso pode afetar sua efetividade.
Instruções para aplicação da seringa preenchida de Ziextenzo® com protetor de agulha
Esta seção contém informação sobre como aplicar uma injeção de Ziextenzo®.
Para ajudar a evitar possíveis infecções e garantir o uso correto do medicamento, é importante seguir estas instruções.
Antes de aplicar a injeção, leia as instruções até o fim. É importante não tentar autoaplicar a injeção. Faça isso somente depois de treinado para tal por um médico, enfermeiro ou farmacêutico. O cartucho contém a seringa preenchida lacrada individualmente em uma embalagem de plástico.
Seringa preenchida Ziextenzo® com protetor de agulha
Após a injeção do medicamento, o protetor da agulha será ativado para cobrir a agulha. O objetivo do protetor da agulha é proteger os profissionais de saúde, cuidadores e pacientes contra picadas de agulha acidentais após a injeção.
Outros itens necessários para a injeção:
Swabs embebidos em álcool.
Bola de algodão ou gaze.
Recipiente para descarte de objetos cortantes.
Informações importantes sobre segurança
Cuidado: mantenha a seringa preenchida fora do campo de visão e do alcance das crianças.
Abra o cartucho somente quando estiver pronto para usar a seringa preenchida.
Por questão de segurança, não use a seringa preenchida se o lacre da embalagem estiver rompido.
Nunca deixe a seringa preenchida sem supervisão onde outras pessoas possam manuseá-la ou violá-la.
Não agite a seringa preenchida.
Tenha cuidado para não tocar as linguetas do protetor da agulha antes de usá-la. Se tocadas, o protetor da agulha poderá ser ativado antes do momento certo.
Remova a tampa da agulha imediatamente antes de aplicar a injeção.
A seringa preenchida não pode ser reutilizada. Imediatamente após usar a seringa preenchida, descarte-a em um recipiente para objetos cortantes.
Não utilize a seringa se esta tiver caído numa superfície dura ou se tiver caído após ter removido a tampa da agulha.
Armazenamento da seringa preenchida Ziextenzo®
Armazene a seringa preenchida embalada no cartucho, para protegê-la contra a luz.
Armazene no refrigerador entre 2°C e 8°C. Não congele. 
Antes da utilização, retire a seringa preenchida do refrigerador e deixe Ziextenzo® atingir a temperatura ambiente (até, no máximo, 35°C) por aproximadamente 15 a 30 minutos.
Não use a seringa preenchida após a data de validade indicada no cartucho ou na seringa. Se o prazo tiver expirado, devolva a embalagem inteira para a farmácia.
Local de injeção
O local da injeção é o lugar do corpo onde a seringa preenchida será aplicada.
O local recomendado é a parte frontal das coxas. Se desejar, use também a parte inferior do abdômen, mas não aplique na área localizada 5 centímetros ao redor do umbigo.
Escolha um local diferente cada vez que aplicar a injeção.
Não aplique em áreas com pele sensível, ferida, vermelha, escamosa ou dura. Evite áreas com cicatrizes ou estrias.
Se a injeção for aplicada por um cuidador, a região superior externa dos braços também poderá ser usada.
Preparação da seringa preenchida Ziextenzo® para uso
Retire o cartucho com a seringa preenchida embalada do refrigerador e deixe-a fechada por aproximadamente 15 a 30 minutos para que atinja a temperatura ambiente.
Quando estiver pronto para usar a seringa preenchida, abra a embalagem e lave bem as mãos com água e sabão.
Limpe o local da injeção com um swab embebido em álcool.
Retire a seringa preenchida da embalagem. Certifique-se de que o protetor da agulha, feito de plástico transparente, esteja situado sobre o cilindro da seringa de vidro. Se o protetor transparente da agulha estiver cobrindo a tampa da agulha (como mostrado abaixo), isso indica que a seringa foi ativada. Não utilize esta seringa. Utilize uma nova seringa. A figura abaixo mostra uma seringa pronta para uso.
Inspecione a seringa preenchida. O líquido deve estar transparente. A cor pode variar de incolor a levemente amarelada. É possível que haja uma pequena bolha de ar no líquido. Isso é normal. Não use a seringa preenchida se forem observadas outras partículas e/ou descoloração.
Não use se a seringa estiver quebrada ou ativada. Devolva a seringa preenchida Ziextenzo® e a embalagem para a farmácia.
Dispositivo ativado – não use
Nesta configuração, o protetor da agulha está ativado. Não use a seringa preenchida.
Dispositivo pronto para ser usado
Nesta configuração, o protetor da agulha não está ativado e a seringa preenchida está pronta para uso.
Como usar a seringa preenchida Ziextenzo®
Desencaixe cuidadosamente a tampa da agulha. É possível que haja uma gota de líquido na extremidade da agulha. Isso é normal.
Pince suavemente a pele no local da injeção e insira a agulha conforme mostrado. Empurre a agulha até o fim para garantir a total administração do medicamento.
Segurando a seringa preenchida conforme mostrado, pressione lentamente o êmbolo até o fim, de modo que a cabeça do êmbolo se encaixe completamente entre as linguetas do protetor da agulha. Mantenha o êmbolo totalmente pressionado e segure a seringa no lugar por 5 segundos.
Mantenha o êmbolo totalmente pressionado e, simultaneamente, puxe cuidadosamente a agulha para fora do local da injeção, retirando-a da pele.
Solte lentamente o êmbolo e deixe que o protetor da agulha da seringa cubra automaticamente a agulha exposta. Pode haver uma pequena quantidade de sangue no local da injeção. Com uma bola de algodão ou gaze, pressione o local da injeção por 10 segundos. Não esfregue o local da injeção. Se necessário, cubra o local da injeção com um pequeno curativo adesivo.
Somente para profissionais de saúde: O nome comercial do produto administrado deve ser claramente registrado no arquivo do paciente. Remova e guarde o rótulo da seringa preenchida. Gire o êmbolo para mover o rótulo para uma posição em que seja possível remover o rótulo da seringa.
Instruções de descarte
Descarte a seringa usada em um recipiente para objetos cortantes (recipiente com tampa e resistente a perfurações).
Não descarte nenhum medicamento em águas residuais ou lixo doméstico. Pergunte ao médico ou farmacêutico como descartar medicamentos não mais utilizados. Essas medidas ajudarão a proteger o meio ambiente. Qualquer produto não utilizado ou material residual deve ser descartado de acordo com os requisitos locais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.