Ziledon, para o que é indicado e para o que serve?
Ziledon (cloridrato de donepezila) é um medicamento indicado para o tratamento da doença de Alzheimer.
Como o Ziledon funciona?
Acredita-se que Ziledon exerça sua ação terapêutica com o aumento da concentração da acetilcolina (substância presente na junção entre células do sistema nervoso) através da inibição reversível da quebra da mesma pela enzima acetilcolinesterase (tipo de enzima que quebra ou inativa a acetilcolina).
O tempo estimado para o início da ação farmacológica de Ziledon é de cerca de 2 semanas após a administração oral, quando é esperado que a concentração plasmática (sanguínea) de Ziledon alcance o estado de equilíbrio.


Quais as contraindicações do Ziledon?
Não utilize Ziledon se tiver conhecimento de hipersensibilidade ao cloridrato de donepezila (princípio ativo de Ziledon), a derivados de piperidina ou a qualquer componente da formulação.


Como usar o Ziledon?
Ziledon deve ser administrado por via oral e deve ser tomado à noite, logo antes de deitar.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
Posologia do Ziledon
Adultos/Idosos
Ziledon deve ser tomado por via oral, uma vez por dia. As doses clinicamente eficazes são 5 e 10 mg nos pacientes com doença leve a moderadamente grave. A dose de 10 mg é a dose clinicamente eficaz nos pacientes com doença moderadamente grave a grave. A dose inicial é de 5 mg/dia e pode ser au mentada para 10 mg/dia após 4 a 6 semanas. A dose diária máxima recomendada é de 10 mg.
Tratamento de manutenção
O tratamento de manutenção pode ser mantido enquanto houver benefício terapêutico para o paciente.
Com a descontinuação do tratamento, observa-se diminuição gradativa dos efeitos benéficos do cloridrato de donepezila. Não há evidências de efeito rebote ou de abstinência após a descontinuação repentina da te rapia.
Comprometimento renal e hepático
Os pacientes com insuficiência hepática leve a moderada ou renal podem seguir um esquema posológico semelhante porque a depuração do cloridrato de donepezila não é significativamente alterada por essas condições.
Crianças
Não existem estudos adequados e bem controlados para documentar a segurança e a eficácia do cloridrato de donepezila em qualquer tipo da doença que ocorre em crianças.
Ziledon deve ser tomado à noite, logo antes de deitar. Ziledon poderá ser tomado com ou sem alimentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ziledon?
Caso tenha se esquecido de tomar a dose diária de Ziledon, não repita a dose.
Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, pule a dose esquecida e tome a próxima. Neste caso, não tome o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas. O esquecimento de dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.