Zimiex, para o que é indicado e para o que serve?
Zimiex® é indicado para reduzir a quantidade de colesterol e de triglicérides no seu sangue. O colesterol é uma das várias substâncias gordurosas encontradas na corrente sanguínea. O colesterol total é composto principalmente de colesterol LDL e colesterol HDL. O colesterol LDL é frequentemente chamado de “mau colesterol" porque pode se depositar nas paredes das artérias, formando placas. Eventualmente, essas placas podem causar estreitamento das artérias, podendo reduzir ou bloquear o fluxo sanguíneo para órgãos vitais, como o coração e o cérebro. Esse bloqueio ao fluxo sanguíneo pode causar ataque cardíaco ou derrame. O colesterol HDL, por sua vez, é frequentemente chamado de “bom colesterol" porque ajuda a evitar o depósito de “mau colesterol" nas artérias e protege contra doenças do coração. Outra forma de gordura no sangue que pode aumentar o risco de doenças do coração são os triglicérides.
Se você tem sitosterolemia, seu médico prescreveu Zimiex® para reduzir os níveis de esteroides vegetais em seu sangue.


Como o Zimiex funciona?
Zimiex® age ao reduzir a absorção do colesterol no intestino delgado, enquanto outros hipolipemiantes, como as estatinas e o fenofibrato, diminuem o colesterol de maneira diferente; eles agem no fígado. Portanto, Zimiex® aumenta o efeito redutor do colesterol das vastatinas e do fenofibrato.
O colesterol alto pode ser tratado de duas formas principais:
Alterações do Estilo de Vida
Inclui dieta redutora de colesterol, aumento da atividade física e controle do peso.
Uso de Medicamentos
Medicamentos redutores do colesterol são usados em conjunto com as alterações do estilo de vida para ajudar a diminuir o colesterol. Seu médico prescreveu Zimiex® para ajudar a reduzir o seu colesterol.


Quais as contraindicações do Zimiex?
Pacientes com hipersensibilidade (alérgicos) ao Zimiex® ou a qualquer um de seus componentes não devem utilizar este produto.


Como usar o Zimiex?
Adultos e crianças acima de 6 anos de idade
Tome um comprimido de 10 mg por via oral diariamente, em qualquer horário do dia.
Zimiex® pode ser ingerido com ou sem alimentos. Seu médico pode ter falado para você tomar Zimiex® com outros medicamentos, conhecidos como estatinas, ou com outro medicamento conhecido como fenofibrato, para ajudá-lo a controlar melhor seu colesterol; neste caso, você pode tomar Zimiex® no mesmo horário em que for tomar o outro medicamento. Se seu médico prescreveu Zimiex® com colestiramina (um sequestrante do ácido biliar) ou qualquer outro sequestrante do ácido biliar, Zimiex® deve ser tomado pelo menos duas horas antes ou quatro horas depois da ingestão do sequestrante do ácido biliar. Zimiex® deve ser tomado conforme seu médico orientou.
Continue a tomar outros medicamentos redutores de colesterol, a menos que seu médico mande você parar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.