Zinctrace, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Sulfato de zinco monoidratado é indicado como tratamento coadjuvante nos casos de diarreia aguda ou persistente, atuando na redução da duração e gravidade dos episódios de diarreia.
Solução oral
Sulfato de zinco heptaidratado é um medicamento a base de zinco, indicado como suplemento vitamínico em dietas restritivas e inadequadas para adultos.
É utilizado na redução da duração e gravidade dos episódios de diarreia infantil.
A Organização Mundial de Saúde e a UNICEF recomendam a utilização de zinco como terapia em conjunto com a reidratação oral no caso de diarreia em crianças.


Quais as contraindicações do Zinctrace?
Zinco não deve ser utilizado em pacientes que apresentem hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Solução oral: Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.


Como usar o Zinctrace?
Comprimido
Sulfato de zinco monoidratado deve ser utilizado por via oral.
O zinco tem sua absorção prejudicada na presença de alguns tipos de alimentos. Para tanto, deve-se administrar o produto no intervalo entre as refeições.
Uso pediátrico (crianças acima de 12 anos)
Ingerir, por via oral, 1 comprimido ao dia (20 mg de zinco elementar), no intervalo entre as refeições, durante 10 a 14 dias, ou conforme indicação médica.
Uso adulto (acima de 18 anos)
Ingerir, por via oral, 2 comprimidos ao dia (40 mg de zinco elementar), no intervalo entre as refeições, por até 7 dias, ou conforme indicação médica.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução oral
Sulfato de zinco heptaidratado deve ser utilizado por via oral.
O zinco tem sua absorção prejudicada na presença de alimentos. Para tanto, deve-se administrar o produto no intervalo entre as refeições.
Uso pediátrico
Lactentes até 06 meses de idade:
Ingerir, por via oral, 2,5 mL (10 mg de zinco elementar) ao dia, no intervalo entre as refeições, durante 10 a 14 dias, ou conforme indicação médica.
Crianças e lactentes acima de 06 meses de idade:
Ingerir, por via oral, 5 mL (20 mg de zinco elementar) ao dia, no intervalo entre as refeições, durante 10 a 14 dias, ou conforme indicação médica.
Uso adulto
Ingerir, por via oral, 7,5 mL (30 mg de zinco elementar) ao dia, no intervalo entre as refeições, ou conforme indicação médica.