Zinquel, para o que é indicado e para o que serve?
O zinco é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres. Auxilia na visão, no metabolismo da vitamina A, contribui para a manutenção do cabelo, pele e das unhas, auxilia no metabolismo de proteinas, carboidratos e gorduras, na síntese de proteinas, no processo de divisão celular, na manutenção de ossos e no funcionamento do sistema imune.


Quais as contraindicações do Zinquel?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Zinquel?
1 mL ao dia para crianças de 4 a 8 anos, ou conforme orientação de nutricionista ou médico.
Agite antes de usar.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.