Ziptuss, para o que é indicado e para o que serve?
Dropropizina é destinado ao tratamento sintomático da tosse improdutiva ou exagerada, irritativa, espasmódica e seca, causadas por processos inflamatórios, infecciosos, irritativos e alérgicos das vias aéreas superiores e brônquicas.
Informações além da bula: Dropropizina


Quais as contraindicações do Ziptuss?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com sensibilidade conhecida à Dropropizina ou a qualquer componente de sua formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência respiratória grave, hipotensão e por pacientes asmáticos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Como qualquer outro antitussígeno, este medicamento é contraindicado quando a tosse for necessária para expectoração de secreções anormalmente excessivas ou de partículas estranhas.


Como usar o Ziptuss?
Xarope Adulto
Adultos e crianças acima de 12 anos
1 copo-medida (10 mL), 4 vezes ao dia.
Xarope Pediátrico
Crianças acima de 3 anos
1 copo-medida (10 mL), 4 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 3 anos
¼ a ½ copo-medida, 4 vezes ao dia.
Gotas
Adultos
30 gotas, 4 vezes ao dia.
Crianças acima de 3 anos
15 gotas, 4 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 3 anos
4 a 8 gotas, 4 vezes ao dia.
Em caso de esquecimento o paciente deve ser orientado a esperar até o horário de tomada da próxima dose. O paciente deve ser orientado a não tomar mais do que a dose normal prescrita.