Zolfest Spray, para o que é indicado e para o que serve?
Zolfest Spray é destinado ao tratamento de curta duração da insônia ocasional, transitória ou crônica.


Como o Zolfest Spray funciona?
Zolfest Spray é um medicamento que possui em sua fórmula uma substância chamada zolpidem. O zolpidem age sobre os centros do sono que estão localizados no cérebro. Por isso, o médico prescreve Zolfest Spray para o tratamento da insônia, isto é, para aquelas pessoas que têm dificuldade em adormecer ou permanecer adormecidas.
O zolpidem tem início de ação dentro de 30 minutos após a utilização, encurtando o tempo de indução ao sono (tempo que você demora para dormir), reduzindo o número de despertares noturnos e aumentando a duração total do sono, melhorando sua qualidade.


Quais as contraindicações do Zolfest Spray?
Zolfest Spray não deve ser utilizado em pacientes com: 
Hipersensibilidade (alergia ou intolerância) ao zolpidem ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento também não deve ser utilizado por pacientes com insuficiência respiratória severa e/ou aguda (dificuldade respiratória), com insuficiência do fígado severa (redução da função do fígado) ou em pacientes que apresentaram comportamento complexo de sono após a administração de medicamentos de classe Z (zolpidem ou eszopiclona).
Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência respiratória aguda e/ou severa.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência hepática severa.


Como usar o Zolfest Spray?
Zolfest Spray apresenta concentração de 2,5 mg/ativação, sendo que cada ativação corresponde a 100 µL (0,1 mL) de solução.
O produto deve ser aplicado com o frasco na posição vertical. 
Para a primeira administração aconselha-se descartar as quatro primeiras ativações (figura 1), até que o duto do spray seja completamente preenchido; após isso, realizar a administração normal diretamente na boca (figura 2). 
Caso o produto não seja utilizado por 14 dias, aconselha-se desprezar uma ativação antes do novo uso.
Zolfest Spray age rapidamente e por isso, deve ser sempre administrado imediatamente antes de deitar-se ou na cama. Zolfest Spray deve ser administrado uma vez e não deve ser readministrado na mesma noite.
O uso prolongado do zolpidem não é recomendado e a duração do tratamento, deve ser a menor possível, e assim como com todos os hipnóticos, não deve ultrapassar 4 semanas. O prolongamento do tratamento para além do período máximo não deve ocorrer sem reavaliação do seu estado atual, uma vez que o risco de abuso e dependência aumenta com a duração do tratamento. Somente o seu médico poderá determinar a duração do seu tratamento, levando em conta o tipo de insônia e seu estado clínico.
Não há estudos dos efeitos de zolpidem administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Insônia ocasional: de 2 a 5 dias.
Insônia transitória: de 2 a 3 semanas.
Adultos abaixo de 65 anos
A dose diária recomendada para adultos é de 10 mg (4 ativações) imediatamente antes de dormir. A dose total de zolpidem não deve exceder 10 mg em nenhum paciente.
População Especial
Adultos com idade acima de 65 anos ou pacientes debilitados
Considerando que pacientes idosos ou debilitados geralmente são mais sensíveis aos efeitos do zolpidem, recomenda-se a administração de 5 mg (2 ativações). A dose somente deve ser aumentada para 10 mg (4 ativações) em casos excepcionais. A dosagem não deve exceder 10 mg por dia.
Pacientes com insuficiência do fígado
Considerando que existe uma redução da depuração (clearance) e do metabolismo do zolpidem em pacientes com insuficiência hepática, recomenda-se a administração de 5 mg (2 ativações) por dia. Esses pacientes devem ser cuidadosamente monitorados, em especial em pacientes idosos. Caso a resposta clínica em adultos (abaixo de 65 anos) seja inadequada e o medicamento bem tolerado, pode-se aumentar a dose para 10 mg (4 ativações).
Pacientes pediátricos
A segurança e eficácia do uso de zolpidem não foram estabelecidas em pacientes pediátricos menores de 18 anos de idade. Desta forma, o zolpidem não deve ser prescrito para esta população.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.