Zoltralina, para o que é indicado e para o que serve?
- Antidepressivo
- Desordem obsessivo-compulsiva.
- Síndrome do pânico.


Quais as contraindicações do Zoltralina?
- Hipersensibilidade à sertralina.
- Gravidez e lactação.
- Não ingerir bebida álccolica.
- Em pacientes com crises convulsivas, constipação,disfunção hepática, disfunção erétil, história de mania ou perda de peso. Este fármaco pode agravar estes sintomas.
- Em mulheres, este medicamento pode estimular a secreção de prolactina estimulando a secreção de leite.


Como usar o Zoltralina?
Via Oral: Com ou sem alimentos.
Adultos:
- Depressão: Iniciar com 50 mg em dose única diária, pela manhã ou á noite, dependendo da resposta clínica pode ser aumentada gradativamente até dose máxima de 200 mg por dia.
- Síndrome do pânico: Iniciar com 25 mg, em dose única diária podendo ser aumentada á dose até 200 mg por dia gradativamente.
- Idosos:Iniciar com 25 mg, em dose única pela manhã ou á noite.