Zomig, para o que é indicado e para o que serve?
Zomig® e Zomig® OD são indicados para o tratamento agudo da enxaqueca (dor de cabeça forte) com ou sem aura.


Como o Zomig funciona?
Zomig® e Zomig® OD provocam a vasoconstrição (contração dos vasos sanguíneos) e impedem a liberação de neuropeptídeos (substâncias que atuam em diversos mecanismos reguladores do organismo). Além destas ações, Zomig® e Zomig® OD têm ação no Sistema Nervoso Central (SNC) permitindo sua entrada tanto ao centro periférico quanto ao centro da enxaqueca no tronco cerebral.
O alívio dos sintomas ocorre, geralmente, dentro de uma hora após a ingestão de Zomig® ou Zomig® OD.


Quais as contraindicações do Zomig?
Zomig® e Zomig® OD são contraindicados em pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula, hipertensão (pressão alta) não controlada, doença cardíaca isquêmica (doença no coração causada pela ausência ou pouco recebimento de sangue no local) e vasoespasmo coronário (contração dos vasos coronários)/angina de Prinzmetal (dor no peito que ocorre em repouso por estreitamento temporário dos vasos do coração, sem lesão permanente do músculo do coração).


Como usar o Zomig?
Zomig®
Zomig® deve ser utilizado por via oral e deve ser engolido inteiro com água.
O comprimido revestido de Zomig® não deve ser partido ou mastigado.
Zomig® OD
Zomig® OD deve ser utilizado por via oral.
O comprimido orodispersível de Zomig® OD dissolve-se rapidamente quando colocado na língua e é engolido com a saliva. Não há necessidade da ingestão de água quando o comprimido orodispersível de Zomig® OD é administrado. Zomig® OD pode ser tomado quando a água não está disponível, permitindo uma administração rápida para o tratamento das crises da enxaqueca.
Esta formulação também pode ser benéfica se você sofrer de náusea e for incapaz de ingerir líquidos durante a crise da enxaqueca, ou se você não gosta de tomar comprimidos convencionais.
Posologia do Zomig
A dose recomendada de Zomig® ou Zomig® OD para tratar a crise da enxaqueca é de 2,5 mg.
Zomig® e Zomig® OD proporcionam uma eficácia significante dentro de 1 hora após a administração.
Se os sintomas persistirem ou retornarem em 24 horas, uma segunda dose tem se mostrado eficaz.
Se uma segunda dose for necessária, ela não deve ser administrada dentro de 2 horas após a dose inicial.
Se você não obtiver alívio satisfatório com doses de 2,5 mg, as crises subsequentes podem ser tratadas com doses de 5 mg de Zomig® ou Zomig® OD.
Zomig® e Zomig® OD são eficazes quando administrados durante a crise da enxaqueca, embora seja recomendado tomá-lo o mais cedo possível após o início dos sintomas.
Na ocorrência de crises recorrentes é recomendado não exceder a dose total de 10 mg de Zomig® e Zomig® OD no período de 24 horas.
Zomig® e Zomig® OD não são indicados para a profilaxia da enxaqueca.
Zomig® e Zomig® OD são eficazes na enxaqueca com ou sem aura e na enxaqueca associada à menstruação. A eficácia de Zomig® OD não é afetada pelo sexo, duração da crise, náusea antes do tratamento e uso concomitante de medicamentos profiláticos comuns para enxaqueca.
Uso em crianças
A eficácia de Zomig® e Zomig® OD em menores de 18 anos não foi estabelecida.
Pacientes idosos
A segurança e a eficácia de Zomig® e Zomig® OD em indivíduos com idade acima de 65 anos não foram avaliadas.
Pacientes com insuficiência hepática (mau funcionamento do fígado)
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática leve ou moderada. Para pacientes com insuficiência hepática grave é recomendada uma dose máxima de 5 mg em 24 horas.
Pacientes com insuficiência renal (mau funcionamento dos rins)
Não há necessidade de ajustar a dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.