Zonidra, para o que é indicado e para o que serve?
Zonidra® solução oftálmica é indicado para reduzir a pressão intraocular elevada e tratar o glaucoma. Zonidra® pode ser usado sozinho ou com outros medicamentos para diminuir a pressão intraocular (denominados betabloqueadores).


Como o Zonidra funciona?
Zonidra® (cloridrato de dorzolamida) é um inibidor da anidrase carbônica de uso oftálmico que diminui a pressão ocular.


Quais as contraindicações do Zonidra?
Você não deve usar Zonidra® se for alérgico a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Zonidra?
Não deixe que a ponta do frasco toque o(s) olho(s) ou as áreas ao redor do(s) olho(s). A fim de evitar uma possível contaminação do frasco, mantenha a ponta do frasco longe do contato com qualquer superfície.
Antes de utilizar o medicamento pela primeira vez, certifique-se de que o lacre de segurança na tampa do frasco está intacto e, caso o lacre esteja violado, não utilize este medicamento. É aconselhável lavar as mãos antes de abrir o frasco. 
O frasco deve ser segurado diretamente abaixo da tampa e a tampa deve ser girada para abrir o frasco. Para evitar contaminação, a ponta do frasco não deve tocar em nada.
Incline sua cabeça para trás e puxe levemente a pálpebra inferior para formar uma bolsa entre a pálpebra e o olho.
Inverta o frasco e o pressione levemente com o dedão ou o dedo indicador sobre o frasco, como demonstrado na figura a seguir, até que uma única gota seja dispensada no olho, conforme prescrição médica.

Não toque a ponta do frasco nos olhos ou nas pálpebras.
Se manuseados inadequadamente, os medicamentos oftálmicos podem ser contaminados por bactérias comuns, conhecidas por causar infecções oculares. O uso de medicamentos oftálmicos contaminados pode causar lesões oculares graves e perda da visão. Se você suspeitar que seu medicamento possa estar contaminado, ou se você desenvolver uma infecção ocular, contate seu médico imediatamente.
Repita os passos 3 e 4 para aplicar o medicamento no outro olho, caso o médico tenha feito esta recomendação.
Após cada uso e antes de voltar a tampar, o frasco deve ser agitado uma única vez no sentido descendente, para retirar o líquido residual da ponta. Isso é necessário para garantir a entrega das gotas seguintes. Recoloque a tampa, rosqueando-a até que esteja firmemente fechado.
A ponta gotejadora foi desenhada para liberar uma única gota; portanto, não alargue o furo da ponta gotejadora.
Após ter utilizado todas as doses, haverá um pouco de Zonidra® no frasco. Não tente remover o excesso de medicamento do frasco e não se deve usar o medicamento após a conclusão do tratamento, ou por mais de 28 dias após a primeira abertura do frasco.
Dosagem
A posologia e a duração apropriadas do tratamento serão estabelecidas pelo seu médico.
Quando utilizado isoladamente, sem outra medicação, a posologia de dorzolamida solução oftálmica é de uma gota no(s) olho(s) afetado(s) pela manhã, à tarde e à noite.
Se o seu médico prescreveu dorzolamida e um colírio betabloqueador oftálmico para diminuir a pressão ocular, a posologia será uma gota de dorzolamida no(s) olho(s) afetado(s) pela manhã e outra à noite. Se você for utilizar mais de uma medicação oftálmica que deva ser aplicada diretamente no(s) olho(s), o intervalo de administração entre um e outro medicamento deverá ser de pelo menos 10 minutos.
Não modifique a posologia do medicamento sem consultar seu médico. Se precisar descontinuar o tratamento, avise seu médico imediatamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.