Zyad, para o que é indicado e para o que serve?
Zyad (tadalafila) é indicado para o tratamento da disfunção erétil.


Como o Zyad funciona?
Definição de Disfunção Erétil
Quando existe um estímulo sexual, o pênis se enche de sangue e o homem tem uma ereção. Se o homem tiver disfunção erétil (DE), o pênis não se enche de sangue de forma adequada e a ereção não é suficiente para ocorrer uma relação sexual. A disfunção erétil, também chamada de impotência sexual, pode ter diversas causas. É importante consultar um médico para descobrir a natureza desse problema. Zyad (tadalafila) pode ajudar o homem com DE a obter e manter uma ereção quando estiver sexualmente excitado.
Ação do Medicamento
Zyad (tadalafila) é um medicamento para o tratamento da dificuldade de obtenção e/ou manutenção da ereção do pênis (disfunção erétil). Quando um homem é sexualmente estimulado, a resposta física normal do seu corpo é o aumento do fluxo sanguíneo no pênis. Isso resulta em uma ereção.
Zyad (tadalafila) ajuda a aumentar o fluxo de sangue no pênis e pode auxiliar homens com disfunção erétil a obtere e manter uma ereção satisfatória para a atividade sexual. Uma vez completa a atividade sexual, o fluxo sanguíneo do pênis diminui e a ereção termina. Para Zyad (tadalafila) funcionar, é necessária uma excitação sexual. O homem não terá uma ereção apenas por tomar um comprimido de Zyad (tadalafila), sem a estimulação sexual. Zyad (tadalafila) age, em média, a partir de 30 minutos, podendo ter ação por até 36 horas.


Quais as contraindicações do Zyad?
Zyad (tadalafila) não é indicado para homens que não apresentam disfunção erétil. Este medicamento não deve ser usado por pacientes alérgicos à Zyad (tadalafila) ou a qualquer um dos componentes do comprimido.
Zyad (tadalafila) não deve ser administrado a pacientes que estejam utilizando medicamentos contendo nitratos, tais como:
Propatilnitrato (Sustrate®), isossorbida (Monocordil®, Cincordil®, Isordil®), nitroglicerina (Nitradisc®, Nitroderm TTS®, Nitronal®, Tridil®) e dinitrato de isossorbitol (Isocord®).
Não há recomendações e advertências especiais quanto ao uso de Zyad (tadalafila) por idosos.


Como usar o Zyad?
Zyad (tadalafila) deve ser administrado somente por via oral e ingerido inteiro, podendo ser tomado independente das refeições.
Dosagem
A dose máxima recomendada de Zyad (tadalafila) é 20 mg, tomada antes da relação sexual.
A frequência máxima de dose recomendada é uma vez ao dia. Zyad (tadalafila) provou ser eficaz a partir de 30 minutos após sua administração, por até 36 horas. Pacientes podem iniciar a atividade sexual em tempos variáveis em relação à administração, de maneira a determinar seu próprio intervalo ótimo de resposta. A duração do tratamento deve ocorrer a critério médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.