Zydena, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da disfunção erétil.
Como Zydena funciona?
A disfunção erétil, por vezes chamada de impotência sexual, é definida como sendo a incapacidade para obter ou manter a ereção do pênis para um desempenho sexual satisfatório. Em circunstâncias normais, quando há estimulação sexual, a substância denominada Monofosfato de Guanosina cíclico (GMPc) é produzida no pênis, permitindo ao músculo do tecido esponjoso do pênis (corpos cavernosos) relaxar, possibilitando assim a chegada de uma maior quantidade de sangue aos corpos cavernosos, resultando na ereção do pênis.
A enzima fosfodiesterase tipo 5 (PDE5), é uma substância que atua na degradação do Monofosfato de Guanosina cíclico (GMPc). A redução da quantidade da substância GMPc, devido a sua degradação mediada pela fosfodiesterase tipo 5 (PDE5), impede a reação de ereção do pênis, mesmo quando há estimulação sexual.
A substância ativa udenafila, presente no medicamento Zydena, atua como inibidor da enzima fosfodiesterase tipo 5 (PDE5), bloqueando sua ação na degradação do GMPc, permitindo que, na presença de estimulação sexual, essa substância atinja a quantidade necessária para obter e manter a ereção do pênis por tempo suficiente para um desempenho sexual satisfatório.
O Zydena pertence a uma classe de medicamentos denominada de inibidores de fosfodiesterases (PDE), sendo que a substância ativa udenafila, atua de forma seletiva na enzima fosfodiesterase tipo 5, que está relacionada à reação de ereção do pênis. O tempo médio estimado para o início da ação do medicamento é de 1 a 4 horas após a administração da dose recomendada pelo seu médico. Para que o medicamento Zydena seja eficaz é necessário que haja estimulação sexual.


Quais as contraindicações do Zydena?
O medicamento é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida à udenafila ou algum dos excipientes.
Também é contraindicado se o paciente estiver fazendo uso de algum medicamento que contém nitrato e/ou doador de óxido nítrico, por exemplo, dinitrato de isossorbida, propatilnitrato, nitroglicerina, regularmente e/ou continuamente.
É contraindicado o uso concomitante de Zydena (udenafila) e estimuladores de guanilato ciclase (por exemplo, riociguat). Inibidores de fosfodiesterase tipo 5 (PDE5), incluindo Zydena (udenafila), podem potencializar o efeito hipotensor de estimuladores de guanilato ciclase.
Em casos de recomendações médicas para o paciente não manter relações sexuais por problemas de saúde, como doenças cardiovasculares (angina instável, deficiência cardíaca severa, entre outras). Pacientes com hipotensão (pressão baixa) (170/100 mmHg) ou arritmias incontroláveis (batimentos anormais do coração).
Pacientes com doenças hereditárias degenerativas da retina incluindo retinite pigmentosa, caracterizada pela perda de visão noturna, perda do campo visual e de visão central.
Pacientes com insuficiência (diminuição da atividade) no fígado ou rins.
A eficácia e segurança do uso de Zydena (udenafila) em combinação com outros medicamentos para disfunção erétil não foram estudadas. Desta forma, o uso dessas associações não é recomendado. O uso concomitante de Zydena (udenafila) com inibidores do CYP450 3A4 (como indinavir e ritonavir - vide interações medicamentosas) também não é indicado.
Pacientes com problemas cardíacos como síndrome do QT longo congênito, doença rara que ocorre no coração, podendo manifestar-se através de episódios de perda de consciência, parada cardíaca e morte súbita, ou que utilizam medicamentos para aumentar o intervalo de QT.
Pacientes com hemorragia (sangramento) cerebral, danos cerebrais e que sofreram infarto do miocárdio ou que realizaram cirurgia de revascularização ocorridos nos últimos 6 meses, não devem tomar Zydena (udenafila). A administração de Zydena (udenafila) em pacientes com histórico dessas doenças deve ser cuidadosamente avaliada.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.


Como usar o Zydena?
  A dose recomendada de Zydena (udenafila) em adultos é de 100 mg, administrados, aproximadamente, de 30 minutos a 12 horas antes da atividade sexual.
Não há interação do medicamento com alimentação.
Para pacientes com problemas de função do rim (insuficiência renal)
Não é necessário ajuste de dose para homens com insuficiência renal.
Para pacientes com problemas de função do fígado (insuficiência hepática)
Não é necessário ajuste de dose para pacientes com insuficiência hepática moderada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Zydena?
O medicamento deve ser ingerido de 30 minutos a 12 horas antes da atividade sexual, portanto, o esquecimento da administração não trará nenhum prejuízo ao paciente.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.