Zymar XD, para o que é indicado e para o que serve?
Zymar® XD é indicado para o tratamento de conjuntivite bacteriana causada por cepas sensíveis dos seguintes microorganismos:
Bactérias Gram-positivas aeróbias
Staphylococcus aureus.
Staphylococcus epidermidis.
Grupo Streptococcus mitis*.
Streptococcus oralis*.
Streptococcus pneumoniae.
Bactérias Gram-negativas aeróbias
Haemophilus influenzae.
(*) A eficácia para estes microorganismos foi estudada em menos de 10 infecções.


Como o Zymar XD funciona?
Zymar® XD é uma preparação sob a forma de colírio, que apresenta atividade anti-infecciosa.
Contém um antibiótico (gatifloxacino) com ação bactericida (mata as bactérias). O medicamento começa a agir contra as infecções oculares logo após o início da administração.


Quais as contraindicações do Zymar XD?
Este medicamento é contraindicado em pacientes que apresentam alergia ao gatifloxacino, a outras quinolonas ou a qualquer um dos demais componentes da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Zymar XD?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de utilizar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Zymar® XD caso haja sinais de violação e/ou danificações no lacre do frasco.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
As doses são as mesmas para crianças com idade igual ou maior que 1 ano e adultos, incluindo pacientes idosos.
A posologia recomendada é:
1º dia de tratamento
Instilar 1 gota no(s) olho(s) afetado(s) a cada 2 horas durante o período de vigília, até 8 vezes ao dia.
2º ao 7º dia de tratamento
Instilar 1 gota no(s) olho(s) afetado(s) 2 a 4 vezes ao dia durante o período de vigília.
Seu médico poderá diminuir ou aumentar a duração do tratamento, bem como a freqüência do medicamento. Portanto, você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico.
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.