Zymar, para o que é indicado e para o que serve?
Zymar® é indicado para o tratamento de conjuntivites bacterianas causadas por cepas sensíveis dos seguintes microorganismos:
Bactérias Gram-positivas aeróbias
Corynebacterium propinquum*.
Staphylococcus aureus.
Staphylococcus epidermidis.
Streptococcus mitis*.
Streptococcus pneumoniae.
Bactérias Gram-negativas aeróbias
Haemophilus influenzae.
(*) A eficácia para estes microorganismos foi estudada em menos de 10 infecções.


Como o Zymar funciona?
Zymar® é um colírio que contém um antibiótico (gatifloxacino). O produto age no tratamento da conjuntivite infecciosa, causada por vários tipos de bactérias.


Quais as contraindicações do Zymar?
Zymar® é contraindicado para pessoas que apresentam alergia ao gatifloxacino, a outras quinolonas ou a qualquer um dos demais componentes da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Zymar?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Zymar® caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
As doses recomendadas são:
1º e 2º dia de tratamento
Instilar 1 gota no(s) olho(s) afetado(s) a cada 2 horas durante o período de vigília, até 8 vezes ao dia.
3º ao 7º dia de tratamento
Instilar 1 gota no(s) olho(s) afetado(s) até 4 vezes ao dia durante o período de vigília.
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.