Quelatus Mulher, para o que é indicado e para o que serve?
Quelatus Mulher é uma fórmula nutricional balanceada desenvolvida para atender as necessidades nutricionais do indivíduo adulto, especialmente das mulheres em diferentes faixas etárias.


Como o Quelatus Mulher funciona?
Atua como coadjuvante alimentar e pode complementar dietas irregulares ou defi cientes. Auxilia na reposição das perdas ocorridas no dia a dia, na prática de exercícios físicos e demais condições que requerem uma complementação da dieta habitual.
Quelatus Mulher possui níveis ajustados de vitaminas e minerais necessários para a saúde do indivíduo, dentro dos limites diários recomendados pelo Ministério da Saúde.


Quais as contraindicações do Quelatus Mulher?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Quelatus Mulher?
Ingerir 1 cápsula ao dia ou a critério médico/nutricionista. As cápsulas devem ser tomadas preferencialmente com água.