Quelatus Bari, para o que é indicado e para o que serve?
Quelatus Bari é uma fórmula nutricional balanceada desenvolvida para homens e mulheres em diferentes faixas etárias. Indicado como suplemento alimentar e para complementar dietas irregulares ou deficientes. A suplementação com polivitaminico mineral também pode beneficiar indivíduos pós procedimento bariátrico. Indivíduos submetidos à cirurgia bariátrica apresentam maior risco de desenvolver deficiências nutricionais pela limitação na ingestão e absorção de diferentes nutrientes1.


Como o Quelatus Bari funciona?
Quelatus Bari é constituído por minerais aminoácidos quelatos, que são minerais de última geração desenvolvidos especialmente para nutrição humana e com melhor absorção pelo organismo frente aos minerais não quelatados2,3,4.
Quelatus Bari apresenta uma composição sinérgica e com importante atuação no metabolismo de gorduras, proteínas e carboidratos (magnésio, zinco, cromo, Vitaminas B6, B12, tiamina, riboflavina, niacina e biotina)5,6,7,8,9,10.
Também auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres. (vitamina C e E)11,12.


Quais as contraindicações do Quelatus Bari?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Quelatus Bari?
Mastigar 2 comprimidos ao dia ou a critério médico/nutricionista.
Se preferir, poderá partir o comprimido e ingerir as partes preferencialmente com água.