Quelatus Sênior, para o que é indicado e para o que serve?
Quelatus Sênior é um suplemento vitamínico e mineral desenvolvido para auxiliar no equilíbrio nutricional dos indivíduos acima de 50 anos.


Como o Quelatus Sênior funciona?
É constituído por minerais aminoácidos quelatos, que são minerais de última geração desenvolvidos especialmente para nutrição humana.


Quais as contraindicações do Quelatus Sênior?
O produto é contraindicado a pacientem que apresentam histórico de alergia conhecida a qualquer uma das vitaminas ou minerais.


Como usar o Quelatus Sênior?
Ingerir de 1 a 2 comprimidos ao dia ou a critério médico/nutricionista. Os comprimidos devem ser tomados preferencialmente com água.