Quelatus Gest, para o que é indicado e para o que serve?
Quelatus Gest é um suplemento alimentar de vitaminas e minerais com óleo de peixe (fonte de ômega 3), de formulação exclusiva, indicado para suprir as necessidades de vitaminas e minerais durante o período de gestação e lactação.
Fonte de ômega 3.
Possui alto teor de Colina.
Quelatus Gest é constituído por minerais aminoácidos quelatos, que são minerais de última geração desenvolvidos especialmente para nutrição humana e com melhor absorção pelo organismo frente aos minerais não quelatados.1, 2, 3


Como o Quelatus Gest funciona?
Ômega 3
Importante para o desenvolvimento cerebral fetal e benéfico na função cognitiva e na atenção.
Cobre
Auxilia no funcionamento do sistema imune, no metabolismo energético, contribui para a pigmentação de cabelo e pele, auxilia no transporte de ferro no organismo. É um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres e na manutenção dos tecidos conjuntivos.
Ferro
Essencial para a formação da hemoglobina e para o transporte de oxigênio no organismo. Necessário para o desenvolvimento dos tecidos fetais e placentários. As mulheres que tomam suplementos de ferro são menos propensas a ter recém-nascidos com baixo peso ao nascimento.
Iodo
Essencial para o funcionamento da tireoide e para o desenvolvimento mental do feto durante o período gestacional.
Zinco
Contribui para a manutenção de ossos e para o funcionamento do sistema imune. É um elemento primordial para a embriogênese (processo através do qual o embrião é formado e se desenvolve) e para o crescimento fetal.
Colina
Uma grande quantidade desse nutriente é transferida para o bebê em desenvolvimento. É um componente essencial das membranas celulares, influencia a produção de vários neurotransmissores importantes e possui importância para a função e desenvolvimento cognitivos. A Associação Médica Americana (AMA) incluiu a colina como um dos nutrientes que deve compor a suplementação alimentar no período pré-natal e o comitê de nutrição da Academia Americana de Pediatria listou a colina como um dos nutrientes chave para o neurodesenvolvimento das crianças.
Vitamina K2
Tem papel na sinalização celular, síntese lipídica no cérebro, melhora a coagulação gestacional, otimiza os fatores de coagulação dependentes de vitamina K no sangue do cordão umbilical, melhora da saúde óssea da mãe e do bebê.
Vitamina A
Auxilia na visão, no funcionamento do sistema imune e no metabolismo do ferro.
Vitaminas C e E
São vitaminas antioxidantes que auxiliam na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Vitamina D
Auxilia na formação de ossos e dentes, na absorção de cálcio e fósforo, no funcionamento do sistema imune, no funcionamento muscular, na manutenção de níveis de cálcio no sangue e no processo de divisão celular.
Vitaminas do complexo B (B1, B2, B6, B12)
Auxiliam no metabolismo energético e de proteínas, carboidratos e gorduras.
Ácido fólico (Vitamina B9)
Importante para o desenvolvimento adequado do sistema nervoso do bebê. Auxilia na formação do tubo neural do feto durante a gravidez, na síntese de aminoácidos, no processo de divisão celular e no funcionamento do sistema imune. O ácido fólico contém o L-metilfolato de cálcio que é o metabólito ativo do ácido fólico. O ácido fólico, quando ingerido pelo organismo, precisa ser convertido em metilfolato através de uma enzima.
Quelatus Gest disponibiliza ao nosso organismo a forma ativa do ácido fólico, o metilfolato.


Quais as contraindicações do Quelatus Gest?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Quelatus Gest?
Gestantes e lactantes
Tomar 1 cápsula de cor marrom junto a 1 cápsula de cor branca, com água, 1 vez ao dia.
Importante: 1 dose corresponde a 1 cápsula marrom + 1 cápsula branca.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.