Quelatus, para o que é indicado e para o que serve?
Quelatus é uma fórmula nutricional balanceada desenvolvida para homens e mulheres em diferentes faixas etárias. Indicado como suplemento alimentar e para complementar dietas irregulares ou deficientes.


Como o Quelatus funciona?
É constituído por minerais aminoácidos quelatos, que são minerais de última geração desenvolvidos especialmente para nutrição humana.


Quais as contraindicações do Quelatus?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Quelatus?
Ingerir de 1 a 2 comprimidos ao dia ou a critério médico/nutricionista. Os comprimidos devem ser tomados preferencialmente com água.
Consumir este produto conforme a Recomendação de Ingestão Diária constante da embalagem.