Quelatus Mind, para o que é indicado e para o que serve?
Quelatus Mind é uma fórmula nutricional balanceada à base de Minerais e Vitaminas desenvolvida para complementar dietas irregulares ou deficientes e como coadjuvante alimentar. Auxilia na reposição das perdas ocorridas no dia a dia e demais condições que requerem uma complementação da dieta habitual.


Como o Quelatus Mind funciona?
Bisglicinato de Magnésio
Importante mineral com reconhecido papel neuroprotetor que auxilia na melhora da função cognitiva. Age diretamente no sistema de aprendizagem e de memória. A deficiência de magnésio pode levar à diminuição da capacidade de aprendizagem e de concentração, memória, apatia, depressão mental e confusão, enquanto a terapia com este mineral aumenta a habilidade de aprendizagem e de memória1.
Bisglicinato de Zinco
Mineral envolvido no desenvolvimento cognitivo e essencial na neurogênese, migração neuronal e função sináptica. Atua como neurotransmissor e sua deficiência acarreta alterações no processo de atenção, memória, atividade, comportamento neuropsicológico e desenvolvimento motor2,3.
Selênio Metionina
Mineral essencial para a saúde humana, sendo o elemento chave para diversas ações do organismo, como sistemas de defesa antioxidantes, metabolismo dos hormônios tiroidianos, função imune, e algumas funções especializadas no sistema nervoso central4,5. Baixos níveis de selênio estão associados à piora da atividade cognitiva, como prejuízo da memória e na função sináptica6.
A colina é um nutriente essencial para todas as fases da vida com benefícios comprovados para a memória e foco mental. É precursora de um dos mais importantes neurotransmissores - a acetilcolina, que atua diretamente na comunicação das células cerebrais. Além disso, é utilizada na síntese dos fosfolípides de membrana e da bainha de mielina, estruturas fundamentais para a transmissão neural.3,4
A deficiência de colina está associada a função cognitiva* prejudicada, particularmente a perda de memória, orientação, atenção e aprendizagem8.
*Função Cognitiva: processo neural de informação que envolve: percepção, aprendizagem, memória, atenção, vigilância, raciocínio e solução de problemas. Também faz parte deste processo, o funcionamento psicomotor (tempo de reação, tempo de movimento e velocidade de desempenho).
As vitaminas do complexo B apresentam diversas funções no sistema nervoso e estão relacionadas à síntese e ação dos neurotransmissores.5


Quais as contraindicações do Quelatus Mind?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Quelatus Mind?
Ingerir 2 cápsulas ao dia ou a critério médico/nutricionista.
As cápsulas devem ser tomadas preferencialmente com água.