Quinicardine, para o que é indicado e para o que serve?
Vertigens de origem vasomotora e capilar (como a labirintite e a síndrome de Ménière).


Quais as contraindicações do Quinicardine?
Papaverina + Quinina é contra-indicado em:
Crianças;
Pacientes hipersensíveis aos componentes da fórmula e à quinidina;
Deficiência de glicose 6-fosfato-desidrogenase, miastenia grave, bloqueio atrioventricular total, neurite ótica, hepatopatia, asma, febre, hemoglobinúria, zumbido nos ouvidos e em portadores da doença de Parkinson sob tratamento com levodopa;
Durante a gravidez e lactação.


Como usar o Quinicardine?
Em geral, uma drágea três vezes ao dia após as refeições.
Nos casos mais graves (por exemplo, após traumatismos cranianos e síndrome de Ménière) iniciar o tratamento com 3 drágeas, duas vezes ao dia. Em seguida, reduzir para 1 drágea três vezes ao dia durante 4 a 6 semanas; após esse período a posologia recomendada é de 1 a 2 drágeas ao dia.
Equivalência em peso entre o composto químico da apresentação farmacêutica com a substância terapeuticamente ativa
A papaverina e o cloridrato de quinina são absorvidos pelo trato gastrintestinal após administração oral. A biodisponibilidade do cloridrato de quinina fica entre 76% e 88%, e da papaverina é em torno de 54%; 122 mg de cloridrato de quinina correspondem a aproximadamente 100 mg de quinina anidra.
O que fazer no caso de se esquecer de tomar uma vez a drágea?
Deve-se tomar a dose assim que possível, caso não esteja perto da próxima vez. Se já estiver perto do horário da próxima tomada, deve-se simplesmente continuar o horário certo, sem tomar duas drágeas para compensar aquela que foi esquecida.