Quinacris, para o que é indicado e para o que serve?
Quinacris® é indicado para profilaxia e tratamento de ataques agudos de malária devido ao Plasmodium vivax, Plasmodium malariae, Plasmodium ovale e cepas suscetíveis de Plasmodium falciparum. É também indicado na amebíase hepática, lúpus eritematoso sistêmico e lúpus discoide e artrite reumatoide.


Como o Quinacris funciona?
A cloroquina tem efeito contra o ataque agudo da malária, doença causada por algumas espécies de Plasmodium (protozoário causador da malária), sendo eficaz contra P. vivax, P. malarie e P. ovale. Também tem ação contra Entamoeba histolytica (protozoário causador da amebíase hepática). Além desses efeitos, a cloroquina tem ação contra a inflamação.


Quais as contraindicações do Quinacris?
Você não deve tomar Quinacris® nas seguintes situações:
Nos casos de hipersensibilidade (alergia) a cloroquina ou a qualquer outro componente da fórmula;
Na presença de mudanças no campo visual ou retinal, atribuídos a compostos 4-aminoquinolina ou de qualquer outra etiologia;
Se você tiver psoríase, porfiria ou outra doença esfoliativa;
No tratamento da malária por Plasmodium falciparum em zonas onde existe resistência à cloroquina;
Em associação com os seguintes medicamentos: aurotioglicose, cepridil, cisaprida, gemifloxacino, amiodarona, halofantrina, isoflurano, mesoridazina, pimozida, terfenadina, tioridazina, ziprasidona, digoxina, ciclosporina, cimetidina, proguanil, fenilbutazona, mefloquina, penicilina, heparina, clorpromazina e também com medicamentos utilizados para o tratamento de convulsões e ou epilepsia;
Se você tiver epilepsia ou miastenia gravis;
Se você for portador de deficiência de glicose-6-fosfato-desidrogenase;
Se você tiver problemas graves no fígado, como insuficiência hepática avançada.
Portanto, no tratamento de ataques agudos de malária causados por cepas suscetíveis de plasmódio, o médico deve eleger este medicamento após avaliar os benefícios contra os possíveis riscos para o paciente.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Quinacris?
O comprimido de Quinacris® deve ser ingerido com água e conforme descrito na receita médica.
Doses recomendadas
Malária
Adultos
Supressão
2 comprimidos a cada 7 dias
Tratamento oral
4 comprimidos iniciais seguidos de 2 comprimidos após 6 a 8 horas por mais dois dias
Crianças
6 meses a 1 ano
Meio comprimido no primeiro dia, e ¼ de comprimido nos dois dias seguintes
1 a 3 anos 1 comprimido no 1º dia seguido por ½ comprimido nos 2 dias seguintes
4 a 8 anos
1 comprimido por dia durante 3 dias
9 a 11 anos
2 comprimidos por dia durante 3 dias
12 a 14 anos
3 comprimidos no 1º dia seguido por 2 comprimidos nos 2 dias seguintes
≥ 15 anos
4 comprimidos no 1º dia seguidos por 3 comprimidos nos 2 dias seguintes
Artrite Reumatoide
A dose recomendada é de 6,7 mg/kg/dia de difosfato de cloroquina (equivalente a 4 mg/kg/dia de cloroquina base).
Lúpus
A dose recomendada é de 6,7 mg/kg/dia de difosfato de cloroquina (equivalente a 4 mg/kg/dia de cloroquina base)
Amebíase hepática
Adultos
600 mg de cloroquina base no primeiro e no segundo dia, seguidos de 300 mg/dia, por duas a três semanas. A dose pode ser aumentada, ou o esquema pode ser repetido, se necessário.
Crianças
10 mg/Kg/dia de cloroquina base durante 10 dias ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.