20 Bi, para o que é indicado e para o que serve?
O Lactobacillus acidophilus NCFM®, Lactobacillus paracasei Lpc-37™, Bifidobacterium lactis Bi-04™, Bifidobacterium lactis Bi-07™, Bifidobacterium bifidum Bb-02™ (probióticos) contribuem para o equilíbrio da flora intestinal.
Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Como o 20 Bi funciona?
20 Bi é um alimento com propriedade funcional em cápsulas composto pelos probióticos Lactobacillus acidophilus NCFM®, Lactobacillus paracasei Lpc-37 ™, Bifidobacterium lactis Bi-04™, Bifidobacterium lactis Bi-07™, Bifidobacterium bifidum Bb-02™.
Qual a importância dos probióticos?
Probióticos são microrganismos vivos capazes de melhorar o equilíbrio microbiano intestinal produzindo efeitos benéficos à saúde do indivídio.


Quais as contraindicações do 20 Bi?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o 20 Bi?
1 a 2 cápsulas ao dia.
Consumir somente a quantidade indicada na embalagem.