4G Folic, para o que é indicado e para o que serve?
O ácido fólico é uma vitamina conhecida como B9, é importante na formação e multiplicação celular, dos sistemas sanguíneo e imunológico, e na formação de proteínas.
A necessidade de ingestão de ácido fólico aumenta no período de gravidez, para prevenção dos defeitos de fechamento do tubo neural (DTN).
A anemia por deficiência de ácido fólico (anemia megaloblástica) ocorre com mais frequência em crianças, adolescentes, gestantes, mulheres em fase de amamentação, alcoólatras, idosos e pessoas que apresentam doenças intestinais.


Quais as contraindicações do 4G Folic?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o 4G Folic?
Uso oral.
Ingerir 1 cápsula ao dia.
Não consumir mais do que 1 cápsula ao dia.