8Y, para o que é indicado e para o que serve?
8Y é indicado para terapia de reposição no tratamento da hemofilia clássica (hemofilia A) e no controle clínico da Doença de von Willebrand (DvW).


Quais as contraindicações do 8Y?
Não são conhecidas quaisquer contraindicações quanto ao uso de 8Y na terapia de reposição para hemofilia clássica (Hemofilia A).


Como usar o 8Y?
8Y deve ser reconstituído em água estéril para injeção, F.E., fornecida junto com o produto. Não usar a água se houver partículas em suspensão ou se estiver com o prazo de validade vencido.Não injetar no paciente somente a água estéril para injeção.
Os frascos-ampolas de 8Y 250 UI e 500 UI devem ser reconstituídos em 10 mL ou 20 mL, respectivamente, de água estéril para injeção.
Os frascos-ampolas de 8Y e de água estéril para injeção, F.E., devem estar a uma temperatura entre 20ºC e 30ºC, antes de serem removidos os lacres.
Remover os lacres destes frascos-ampolas e limpar os batoques com algodão embebido em álcool.
Reconstituir 8Y utilizando um dos métodos, conforme abaixo:
Utilizar agulha esterilizada descartável e seringa, extrair o volume necessário de água estéril para injeção, e transferir para o frasco-ampola contendo 8Y. Ao perfurar o lacre do frasco-ampola de 8Y, a água será drenada para dentro do frasco-ampola que contém vácuo.
Observação: Neste caso, a agulha-filtro fornecida não deve ser utilizada para extrair a água para injeção.
Remover a tampa de segurança de uma das extremidades da agulha para transferência de dupla extremidade e inserí-la, através do batoque, no frasco-ampola contendo água estéril para injeção. Remover a outra extremidade de segurança da agulha, colocar o frasco-ampola de água sobre o frasco-ampola de produto liofilizado e inserir a extremidade livre da agulha, através do batoque, para dentro do frasco-ampola que contém 8Y. Ao perfurar o lacre do frasco ampola do produto liofilizado, a água será drenada para dentro deste frasco ampola que contém vácuo.
Uma pequena quantidade de água permanecerá no outro frasco-ampola.
Se não ocorrer a drenagem da água a ser utilizada para reconstituição para dentro do frasco-ampola contendo 8Y, houve perda de vácuo. Se o frascoampola não contiver vácuo, este não deverá ser utilizado, devendo ser descartado.
O frasco-ampola deve ser agitado a fim de umedecer todo o produto liofilizado e, então, o vácuo poderá ser liberado por uma das seguintes formas:
Remover a seringa da agulha antes de remover a agulha do frascoampola de 8Y;
Separar os dois frascos-ampolas, removendo primeiro a agulha de transferência do frasco-ampola contendo água e depois retirar a agulha de transferência do frasco-ampola do produto.
8Y dissolve-se rapidamente com uma leve agitação para ocorrer uma dissolução completa. Deve-se obter uma solução transparente, ou ligeiramente opalescente, no prazo de 15 minutos. Se ocorrer a formação de gel ou coágulo, o produto não deverá ser utilizado e deverá ser descartado.
Descartar qualquer porção remanescente do produto após seu uso.
Administração
8Y deve ser administrado somente por via intravenosa, após sua reconstituição em temperatura ambiente. Reconstituir o produto conforme indicado anteriormente.
A solução deve ser transferida do frasco-ampola para uma seringa plástica descartável. Caso mais de um frasco-ampola seja necessário para compor a dose a ser utilizada, o conteúdo dos frascos-ampolas necessários será agrupado em uma seringa de volume adequado. Para administração usar dispositivo para infusão intravenosa estéril.
Embora seja improvável que o material provoque efeitos colaterais, a dose, especialmente a primeira, deve ser administrada lentamente, a uma velocidade de aproximadamente 3 mL por minuto.
A solução reconstituída não deve ser armazenada.
A infusão intravenosa, após sua reconstituição em temperatura ambiente, deve ser administrada no prazo de uma hora e não deve ser adicionada a quaisquer outros líquidos de infusão, sangue ou outros medicamentos.
8Y deve ser administrado quando ocorrer o primeiro sinal de sangramento e doses repetidas devem ser administradas até cessar o sangramento. Cada caso deve ser individualmente monitorado e constantemente avaliado segundo as condições do paciente.
8Y não deve ser administrado através de infusão intravenosa contínua, por longos períodos de tempo.
A água estéril para injeção não deve ser injetada no paciente separadamente.
Caso a água para injeção esteja fora do seu prazo de validade ou apresente partículas visíveis deve ser desprezada.
Não utilize o produto após o seu prazo de validade, uma vez que há perda de potência e, portanto, redução de sua eficácia terapêutica.
Posologia do 8Y
A dose necessária e a duração do tratamento dependem da lesão a ser tratada.
Se o aumento da concentração de fator VIII no plasma, após a administração do concentrado, for expresso em Unidades Internacionais (UI) por 100 mL de plasma e a dose total administrada de fator VIII em UI/kg de peso corporal for calculada, a resposta é definida como segue:
O valor teórico de 2,4 para essa proporção é raramente atingido, e é variável até para o mesmo paciente. Uma variação de 1,6 a 2,2 é comum, porém, podem ser encontrados valores fora dessa faixa.
Um valor baixo pode indicar que o plasma do paciente contém anticorpos para o fator VIII, devendo então ser realizados testes adequados para esta detecção.
A tabela abaixo indica os níveis aproximados de fator VIII para a hemostase em várias circunstâncias:
Lesão Concentração plasmática desejada de fator VIII imediatamente após a infusão (U.I. por 100 mL) Dose inicial de 8Y (UI/kg de peso corporal)
Pequena hemartrose espontânea e hematona muscular 15 a 20 7 a 13
Hemarrose e hematona muscular graves, hematoma em situações de potencial perigo, hematúria 20 a 40 9 a 25
Grandes cirurgias Veja abaixo Veja abaixo
A dose de 1 UI/kg proporcionará, em média, um aumento de 2 UI/100 mL de plasma. Se a concentração desejada ou a resposta clínica não forem alcançadas, uma dose extra deve ser administrada no mesmo dia. Se os valores de resposta continuarem muito baixos, deve ser realizado um teste para identificação do anticorpo específico do fator VIII. As doses mencionadas são fornecidas apenas para efeito de referência, já que existe uma variação considerável de respostas de um paciente para outro.
É comum administrar conteúdo total de todos os frascos envolvidos na formação da dose calculada. As doses devem ser repetidas em intervalos de 8, 12 ou 24 horas, conforme necessário, para manter a concentração desejada de fator VIII no plasma.
Dose infantil
No caso de crianças, uma dose de 1 UI/kg irá, possivelmente, proporcionar um aumento menor, em média, de 1,5 UI/100 mL de plasma.
Dose em grandes cirurgias
O hospital que realiza grandes cirurgias deverá contar com laboratório para realizar testes do fator VIII, a fim de verificar a resposta do paciente ao tratamento. O plasma do paciente deverá ser submetido a teste de identificação de anticorpos para fator VIII, antes da cirurgia. Na ausência de anticorpos, uma dose pré-operatória de 35 a 50 UI/kg de peso corporal é administrada para aumentar o nível plasmático de fator VIII, até um valor igual ou superior a 80 UI/100 mL de plasma. Durante os primeiros dias, após a operação, a concentração plasmática de fator VIII é controlada e doses adicionais são administradas a cada 6 ou 8 horas, conforme necessário, de forma que a concentração não sofra uma redução para 30 a 50 UI/100 mL de plasma. Após os primeiros dias, a frequência das doses pode ser reduzida.
O curso de tratamento é normalmente mantido por um período igual ou superior a 10 dias.
Conforme indicado anteriormente, se a concentração de 8Y não alcançar o nível esperado ou sofrer uma queda com um período de desaparecimento médio (inferior a 12 horas), deve-se suspeitar da existência de anticorpos para o fator VIII. O tratamento de pacientes com anticorpos para o fator VIII está fora do escopo de instruções.
Dose na Doença de von Willebrand (DvW)
Dependendo da gravidade da lesão, a dose na Doença de von Willebrand deverá seguir o número de unidades de fator VIII indicadas para o tratamento da Hemofilia A. Porém doses superiores poderão ser necessárias no caso de Doença de von Willebrand grave, ou seja, doses semelhantes àquelas indicadas para grandes cirurgias em pacientes com Hemofilia A.