Ibatrim Oral para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento de processos infecciosos de cães e gatos causados pelos seguintes micro-organismos:
Salmoneloses (Salmonella spp), toxoplasmose (Toxoplasma gondíi), vaginites (Escherichia coli, Brucella canis), metrite aguda (Escherichia coli), mastite (Staphulococcus spp, Streptococcus spp), traqueobronquite infecciosa dos cães (Bordetella bronchiseptica), pneumonia (Streptococcus spp, Pasteurella spp), cistite (Corynebacterivm spp).


Quais as contraindicações do Ibatrim Oral para Cães e Gatos?
Ibatrim Oral Cães e Gatos é contra indicado para animais com grave insuficiência renal, deficientes em folatos e sensíveis a sulfadiazina ou trimetoprim.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ibatrim Oral para Cães e Gatos?
Agitar bem antes de usar.
Administrar via oral a cães e gatos na dose de 1 mL para cada 8 kg de peso (30 me da associação/kg a cada 12 ou 24 horas, dependendo da gravidade dos sintomas, durante cinco dias consecutivos. Continuar o tratamento até 48 horas após o desaparecimento dos sintomas e não mais do que lá dias consecutivos.
Fornecer água em abundância aos animais para manter a hidratação e fluxo urinário e proporcionar a melhor absorção do medicamento.
Peso do animal Dose diária
2 kg 5 gotas
4 kg 10 gotas
6 kg 15 gotas
8 kg 1,0 mL (20 gotas)
10 kg 1,25 mL
16 kg 2,00 mL
20 kg 2,50 mL
32 kg 4,00 mL
Aconselha-se utilizar para animais de menor peso o frasco conta-gotas e para os maiores
administrar com seringa dosadora.