Iclusig, para o que é indicado e para o que serve?
Iclusig® é indicado para tratar adultos com os seguintes tipos de leucemia que já não se beneficiam do tratamento com outros medicamentos (da classe dos inibidores de tirosino quinase, ou que têm uma determinada característica genética conhecida como mutação T315I:
Leucemia mielóide crônica (LMC)
Um tipo de câncer do sangue envolvendo muitos glóbulos brancos anormais no sangue e na medula óssea (onde se produzem as células sanguíneas);
Leucemia linfoblástica aguda cromossoma Filadélfia positivo (LLA Ph+)
Um tipo de leucemia envolvendo excessivos glóbulos brancos imaturos no sangue e na medula óssea que produz células sanguíneas. Neste tipo de leucemia, algo do DNA (material genético) foi reordenado para formar um cromossoma anormal, o cromossoma Filadélfia.


Como o Iclusig funciona?
Iclusig® pertence a um grupo de medicamentos chamados inibidores da tirosina quinase. Em pacientes com LMC e LLA Ph+, alterações no DNA (material genético) emitem um sinal que diz ao corpo para produzir glóbulos brancos anormais. Iclusig® bloqueia este sinal, parando assim a produção destas células.


Quais as contraindicações do Iclusig?
Não tome Iclusig®:
Se for alérgico ao ponatinibe ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Iclusig?
Tome os comprimidos inteiros com um copo de água. Os comprimidos podem ser tomados com ou sem alimentos. Não esmague nem dissolva os comprimidos.
Tome este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico ou farmacêutico. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Iclusig® está disponível como:
Um comprimido revestido de 45 mg para a dose recomendada;
Um comprimido revestido de 15 mg para permitir ajustes da dose.
A dose inicial recomendada é um comprimido revestido de 45 mg uma vez por dia.
O seu médico pode reduzir a sua dose ou suspender temporariamente as doses de Iclusig® em casos de:
Ser alcançada uma resposta adequada ao tratamento;
Número reduzido de glóbulos brancos chamados neutrófilos;
Número de plaquetas reduzido;
Efeito evento adverso grave que não afete o sangue:
Inflamação do pâncreas;
Níveis aumentados das proteínas séricas lipase ou amilase.
Desenvolver problemas cardíacos ou relacionados com os vasos sanguíneos;
Ter um distúrbio no fígado.
O Iclusig® pode ser retomado com a mesma dose, ou uma dose reduzida, depois do evento estar resolvido ou controlado.
O seu médico pode avaliar a sua resposta ao tratamento em intervalos regulares.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.