Iguassina, para o que é indicado e para o que serve?
Iguassina é indicada para o controle da hipertensão arterial leve e moderada e no tratamento da retenção hídrica de toda e qualquer origem (edema).


Quais as contraindicações do Iguassina?
Primeiro trimestre da gestação, insuficiências renal ou hepática graves.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Iguassina?
1 comprimido ao dia, por via oral, preferivelmente pela manhã, ou a critério médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.