Imipeném + Cilastatina Sódica BioChimico, para o que é indicado e para o que serve?
Imipeném monoidratado + cilastatina sódica pode ser indicado para tratamento dos seguintes tipos de infecção:
Infecções intra-abdominais; infecções do trato respiratório inferior; infecções ginecológicas; septicemias (infecção bacteriana do sangue); infecções do trato geniturinário; infecções dos ossos e articulações; infecções da pele e tecidos moles; endocardite (infecção bacteriana do revestimento da cavidade e válvulas cardíacas) e prevenção de certas infecções pós-cirúrgicas.
Imipeném monoidratado + cilastatina sódica é indicado para o tratamento de infecções mistas causadas por cepas suscetíveis de bactérias. A maioria dessas infecções está associada à contaminação pela flora fecal ou pela flora originada da vagina, pele e boca. Imipeném monoidratado + cilastatina sódica também demonstrou eficácia contra muitos tipos de infecções causadas por bactérias resistentes a outros antibióticos, como cefalosporinas, gentamicina e penicilinas.


Como o Imipeném + Cilastatina Sódica BioChimico funciona?
Imipeném monoidratado + cilastatina sódica é um antibiótico, apresentado em formulação de pó seco a ser misturado com um diluente adequado para infusão intravenosa. Imipeném monoidratado + cilastatina sódica contém imipeném e cilastatina sódica como ingredientes ativos em uma proporção de 1:1. Imipeném monoidratado + cilastatina sódica pertence a uma classe de antibióticos, as tienamicinas, e tem a capacidade de combater um amplo espetro de bactérias que causam infecções.


Quais as contraindicações do Imipeném + Cilastatina Sódica BioChimico?
Você não deve usar imipeném monoidratado + cilastatina sódica se for alérgico a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Imipeném + Cilastatina Sódica BioChimico?
O pó estéril de imipeném monoidratado + cilastatina sódica IV deve ser reconstituído conforme demonstrado na tabela 1.
Agite o frasco até obter uma solução clara. Variações na coloração, do incolor ao amarelo, não afetam a potência do produto.
Tabela 1: Reconstituição de imipeném monoidratado + cilastatina sódica
Dose de imipeném monoidratado + cilastatina sódica (mg de Imipenem) Volume de diluente a ser adicionado (mL)
Concentração média aproximado de imipeném monoidratado + cilastatina sódica (mg/mL de Imipenem)
500
100 5
Reconstituição do frasco de 20 mL
Suspenda o conteúdo dos frascos e transfira para 100 mL de uma solução apropriada para infusão. Uma sugestão de procedimento é adicionar ao frasco aproximadamente 10 mL da solução para infusão. Agite bem e transfira a suspensão resultante para o recipiente da solução para infusão.
Atenção: a suspensão não deve ser utilizada diretamente para infusão.
Repita a operação com 10 mL adicionais da solução para infusão para garantir a transferência completa do conteúdo do frasco para a solução. A mistura final deve ser agitada até ficar límpida. Imipeném monoidratado + cilastatina sódica deve ser injetado na veia (injeção intravenosa). Imipeném monoidratado + cilastatina sódica não deve ser administrado por via oral.
As soluções obtidas quando imipeném monoidratado + cilastatina sódica é reconstituído em soluções para infusão de cloreto de sódio 0,9% , soro glicosado 5 %, soro glicosado 10%, soro glicosado 5% em NaCl 0,9%, soro glicosado 5% em NaCl 0,45%, soro glicosado 5% em NaCl 0,225%, e soro glicosado 5% em KCl 0,15% se mantém estáveis por 4 horas se armazenado em temperatura ambiente (entre 15 e 30ºC) ou 24 horas sob refrigeração (entre 2 a 8ºC).
Qual a quantidade de imipeném monoidratado + cilastatina sódica que devo receber?
Imipeném monoidratado + cilastatina sódica será administrado por um médico ou outro profissional de saúde que irá determinar o método e a dose mais adequados. O número, o tipo de injeção e a quantidade de cada injeção que você precisa dependerá de sua condição e da gravidade de sua infecção.
Por quanto tempo devo receber imipeném monoidratado + cilastatina sódica?
É muito importante que você continue recebendo imipeném monoidratado + cilastatina sódica durante o tempo indicado pelo médico. Seu médico irá lhe informar quando poderá parar de receber imipeném monoidratado + cilastatina sódica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.