Imolac, para o que é indicado e para o que serve?
Imolac é um dissacarídeo sintético não absorvível de lactitol derivado da lactose que pode apresentar efeito laxativo porque aumenta a quantidade de água nas fezes tornando-as mais pastosas e as evacuações mais frequentes.


Quais as contraindicações do Imolac?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Imolac?
Diluir Imolac em água ou outros alimentos em qualquer temperatura.
Adultos
Crianças de 2 a 6 anos
Crianças acima de 6 anos
15 a 30 mL por dia
10 mL por dia
10 a 15 mL por dia