Imunomax, para o que é indicado e para o que serve?
Imunomax® é indicado para o tratamento de herpes simples.


Como o Imunomax funciona?
Imunomax® possui atividade anti-inflamatória e analgésica, melhorando o aspecto da região afetada, reduzindo a coceira e a dor.


Quais as contraindicações do Imunomax?
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Imunomax?
Aplicar o produto massageando suavemente a região afetada, previamente higienizada.
Posologia do Imunomax
Aplicar três vezes ao dia, por via tópica, de oito em oito horas.
A quantidade necessária depende da extensão da área afetada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.