Imunoflan, para o que é indicado e para o que serve?
Imunoflan® é indicado para o tratamento de infecções agudas e crônicas do trato respiratório e ouvido, infecções de nariz e garganta como rinofaringites, amigdalites, sinusites e bronquites.


Como o Imunoflan funciona?
Imunoflan® possui atividade antimicrobiana e de modulação do sistema de defesa.


Quais as contraindicações do Imunoflan?
Pacientes com tendência a sangramentos, doenças renais e hepáticas.
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Imunoflan® Xarope contém açúcar, por isso deve ser usado com cautela por pacientes diabéticos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes (mulheres amamentando).


Como usar o Imunoflan?
Agitar o produto antes de usar.
Para a correta administração de doses deste medicamento, é recomendada a utilização de qualquer um dos acessórios dosadores (copo ou seringa) disponíveis na embalagem do produto, conforme a preferência do paciente.
Instruções de uso da seringa dosadora
Coloque a tampa interna (adaptador) que acompanha a seringa dosadora no frasco de Imunoflan®.
Pressione o adaptador ao frasco de Imunoflan® até que ele encaixe completamente.
Encaixe a seringa dosadora no orifício da tampa interna do frasco, vire o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo até a marca correspondente à quantidade a ser administrada em mL, conforme posologia.
Administre o conteúdo da seringa diretamente na boca do paciente.
Tampe o frasco sem retirar o adaptador.
Após a administração, lave a seringa com água e guarde-a na respectiva caixa para que possa ser utilizada novamente.
A seringa dosadora foi desenvolvida exclusivamente para a administração de Imunoflan® e não deve ser utilizada para outros medicamentos.
Posologia do Imunoflan
Adultos e crianças maiores de 12 anos
Ingerir 7,5 mL, via oral, 2 vezes ao dia, de 12 em 12 horas.
Crianças entre 6 e 12 anos
Ingerir 5 mL, via oral, 2 vezes ao dia, de 12 em 12 horas.
Crianças entre 2 e 6 anos
Ingerir 2,5 mL, via oral, 2 vezes ao dia, de 12 em 12 horas.
Crianças entre 1 e 2 anos
Ingerir 2,5 mL, via oral, 1 vez ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.