Imunoglucan DS, para o que é indicado e para o que serve?
Imunoglucan DS, por meio da beta-glucana (Saccharomyces cerevisiae), fortalece a imunidade, proporcionando maior resistência contra infecções.


Como o Imunoglucan DS funciona?
A beta-glucana é um polissacarídeo produzido por várias plantas, bactérias e também por leveduras. Uma importante fonte de beta-glucana é a parede celular do Saccharomyces cerevisiae. As propriedades curativas e imunoestimulantes deste levedo são conhecidas há milênios. Ele tem sido reconhecido como ativador do sistema imune, inato e adaptativo, e modificador da resposta celular. Esse polissacarídeo age no sistema imune através da ativação dos macrófagos, fagocitose dos patógenos e liberação de citocinas proinflamatórias. Dessa forma, fortalece a resistência à infecções, contribui na atividade antitumoral e tem efeitos benéficos como coadjuvante na radioterapia e quimioterapia.
O Zinco é essencial para o crescimento e desenvolvimento dos organismos vivos. Ele participa de forma importante na proliferação e diferenciação celular, bem como na sobrevivência dos seres humanos. Agindo como cofator em mais de 300 enzimas, influencia em várias funções orgânicas que, por sua vez, agem no sistema imune; e atua diretamente na produção, maturação e função leucocitária. Quando há deficiência de Zinco, pode ocorrer, desde queda na imunidade, até anemia, deficiência de crescimento, anorexia e lesões de pele, dependendo do grau da depleção. A adequada ingestão deste elemento ajuda a manter a integridade de pele e mucosas e aumenta os componentes da imunidade celular.
Espécies reativas de oxigênio são geradas a todo tempo como resultado das reações em nosso corpo. A vitamina C, como agente antioxidante, desempenha um importante papel no combate a esses radicais livres.
Quando em altas concentrações, esse estresse oxidativo leva a uma alteração na resposta imune. A vitamina C estimula a função leucocitária, especialmente neutrófilos e monócitos, mas também estimula a proliferação dos linfócitos T, aumentando a produção de citocinas e síntese de imunoglobulinas.


Quais as contraindicações do Imunoglucan DS?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Imunoglucan DS?
Cápsula
Tomar 1 a 2 cápsulas ao dia, ou conforme a orientação do médico e/ou nutricionista.
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose de Imunoglucan DS, retome o modo de uso sem a necessidade de suplementação.
Consumir Imunoglucan DS conforme a recomendação de Ingestão Diária constante na embalagem.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.
Suspensão oral
1 a 6 anos
Tomar uma porção de 5mL (meio copo-medida) ao dia, ou conforme a orientação do médico e/ou nutricionista.
7 anos e adultos
Tomar uma porção de 10mL (copo-medida) ao dia, ou conforme a orientação do médico e/ou nutricionista.
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose de Imunoglucan DS, retome o modo de uso sem a necessidade de suplementação.
Consumir Imunoglucan DS conforme a recomendação de Ingestão Diária constante na embalagem.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.