Imuno BCG, para o que é indicado e para o que serve?
O Imuno BCG é indicado para o tratamento do câncer de bexiga superficial.
Como o Imuno BCG funciona?
O Imuno BCG atua no câncer superficial de bexiga através de mecanismo imunobiológico do tipo celular.


Quais as contraindicações do Imuno BCG?
O Imuno BCG é contra indicado para pacientes com deficiência imunológica, inclusive para pacientes que estejam fazendo uso de medicamento imunossupressores, para os que apresentam suspeita de tuberculose ativa confirmada ou suspeita e gestantes.
Este medicamento é contra-indicado na gravidez, categoria de risco B.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Imuno BCG?
Este medicamento só deve ser prescrito e administrado por médico com conhecimento específico de doenças oncológicas.
Posologia do Imuno BCG
A dose normal é de 2 ampolas de Imuno BCG ressuspensas em 50 mL de solução fisiológica estéril, sem preservativo.
O tempo de tratamento pode variar de 8 a 12 semanas dependendo do esquema indicado pelo médico.
Via de administração intravesical.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Imuno BCG?
O Imuno BCG é um produto que só pode ser manipulado por profissional da área da saúde devidamente habilitado. O paciente tem que estar atento as datas da aplicação do produto para que não haja interrupção do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou do seu médico, ou cirurgião-dentista.