Imunoglobulina Humana Hemobrás, para o que é indicado e para o que serve?
A Imunoglobulina Humana Hemobrás é usada:
Como terapia de substituição em pacientes que não possuem quantidades suficientes de anticorpos próprios;
Em certas doenças inflamatórias;
Para prevenir ou tratar infecções após um transplante de medula óssea.
A Imunoglobulina Humana Hemobrás é usada como terapia de substituição. Existem três grupos de terapia de substituição:
Pacientes com deficiência congênita de anticorpos (síndromes de imunodeficiência primária: agamaglobulinemia e hipogamaglobulinemia congênita; imunodeficiência variável comum; imunodeficiência combinada grave.
Pacientes com doenças do sangue que levam à falta de anticorpos e infecções recorrentes (mieloma ou leucemia linfática crônica com hipogamaglobulinemia secundária grave e infecções recorrentes).
Crianças com SIDA congênita com infecções bacterianas repetidas.
A Imunoglobulina Humana Hemobrás pode ser usada nas seguintes doenças inflamatórias
Em adultos ou crianças com quantidade insuficiente de plaquetas (púrpura trombocitopênica idiopática) que apresentem alto risco de sangramento antes de cirurgias;
Em pacientes com doença que provoque inflamação de vários órgãos (doença de Kawasaki);
Em pacientes com doenças que provocam inflamaçõao de certas partes do sistema nervoso (síndrome de Guillain-Barré).


Como o Imunoglobulina Humana Hemobrás funciona?
A Imunoglobulina Humana Hemobrás é uma solução de imunoglobulina humana normal normal (IgG, solução de anticorpos humanos) para administração intravenosa. As imunoglobulinas são constituintes normais do corpo humano e atuam na defesa do organismo. A Imunoglobulina Humana Hemobrás contém todas as atividades da IgG presentes na população normal. Doses adequadas deste produto são capazes restaurar os níveis de IgG para as suas faixas normais.
A Imunoglobulina Humana Hemobrás tem um amplo espectro de anticorpos contra vários agentes infecciosos.


Quais as contraindicações do Imunoglobulina Humana Hemobrás?
Não utilize Imunoglobulina Humana Hemobrás:
Se tiver alergia à imunoglobulina humana ou a qualquer outro componente da Imunoglobulina Humana Hemobrás.
Se tiver deficiência de IgA, com anticorpos contra IgA.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Imunoglobulina Humana Hemobrás?
O médico decidirá sobre a necessidade da prescrição e dose de Imunoglobulina Humana Hemobrás. Sua administração é realizada por profissional de saúde através de infusão intravenosa. A dose e regime de dosagem dependem da indicação individual para cada paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.