Imunax, para o que é indicado e para o que serve?
Imunax age como preventivo e coadjuvante na terapia de resfriados e infecções do trato respiratório e urinário.


Quais as contraindicações do Imunax?
Imunax está contraindicado em casos de hipersensibilidade à quaisquer componentes da formulação havendo relatos de quadros de dermatites.
Não existem dados disponíveis a respeito da gravidez e lactação, devendo ser avaliado o risco-benefício do uso nestas situações.
Imunax está contraindicado para pacientes com quadros de doenças crônicas como tuberculose, leucoses, colagenoses, esclerose múltipla,assim como pacientes portadores do vírus HIV, ou para pacientes em tratamento com imunossupressores.


Como usar o Imunax?
2 a 3 cápsulas ao dia ou a critério do médico.