Incivo, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como parte de um tratamento da hepatite C crônica. Ele deve ser tomado em combinação com outros dois medicamentos (alfapeginterferona e ribavirina). Esta combinação de medicamentos é usada para tratar pacientes adultos (com idade entre 18 e 65 anos). IncivoTM (telaprevir) não deve ser tomado isolado e deve ser tomado em combinação com alfapeginterferona e ribavirina para garantir que o tratamento funcione. IncivoTM pode ser usado por pacientes com infecção por hepatite C crônica que nunca foram tratados anteriormente ou pode ser usado por pacientes com infecção por hepatite C crônica que tenham sido previamente tratados com um regime baseado em interferona.


Como o Incivo funciona?
IncivoTM contém uma substância chamada telaprevir e pertence a um grupo de medicamentos chamados “inibidores da protease NS3-4A”. Os inibidores da protease NS3-4A reduzem a quantidade de vírus da hepatite C no seu corpo.
Após um periodo de 1 a 4 horas depois de iniciar a terapia com IncivoTM, houve um declínio inicial rápido de HCV RNA durante as primeiras 24 horas.


Quais as contraindicações do Incivo?
Este medicamento é contraindicado para pessoas que possuem sensibilidade aumentada (alergia) ao princípio ativo (telaprevir) ou aos componentes da fórmula do produto
Não tome IncivoTM com nenhum dos seguintes medicamentos, uma vez que eles podem aumentar o risco de efeitos colaterais graves, e/ou afetar o modo como IncivoTM ou outros medicamentos atuam:
Medicamento (nome do princípio ativo) Indicação do medicamento
Alfuzosina Para tratar sintomas de próstata aumentada (antagonistas dos adrenoreceptores alfa-1)
Amiodarona, bepridil, quinidina, outros antiarrítmicos classe Ia ou III Para tratar certos distúrbios do coração tais como batimento irregular do coração (antiarrítmicos)
Astemizol, terfenadina Para tratar sintomas alérgicos (anti-histamínicos)
Rifampicina Para tratar algumas infecções como tuberculose (antimicobacterianos)
Di-hidroergotamina, ergonovina, ergotamina, metilergonovina Para tratar enxaqueca e dor de cabeça (derivados do ergot)
Cisaprida Para tratar algumas condições estomacais (agentes para motilidade gastrintestinal)
Erva de São João (Hypericum perforatum) Um fitoterápico para tratar ansiedade
Atorvastatina, lovastatina, sinvastatina Para diminuir os níveis de colesterol (inibidores da HMG-CoA redutase)
Pimozida Para tratar condições psiquiátricas (neurolépticos)
Sildenafila, tadalafila Sildenafila ou tadalafila não devem ser usados com telaprevir para tratar um distúrbio do coração e do pulmão chamado de hipertensão arterial pulmonar. Há outros usos para sildenafila e tadalafila
Midazolam e triazolam (administrados por via oral) Para ajudar a dormir e/ou aliviar a ansiedade (sedativos/ hipnóticos)
Carbamazepina, fenobarbital,fenitoína Para tratar convulsões epiléticas (anticonvulsivantes)
Se você estiver usando qualquer um dos medicamentos acima, pergunte ao seu médico sobre trocar para outro medicamento.
Uma vez que IncivoTM deve ser usado em combinação com alfapeginterferona e ribavirina consulte a lista de contraindicações destes medicamentos em suas respectivas bulas (por exemplo: precauções de gravidez para homens e mulheres). Consulte seu médico caso você não esteja certo sobre qualquer contraindicação mencionada na bula.


Como usar o Incivo?
IncivoTM deve ser tomado por via oral.
A dose usual é de 2 comprimidos (750 mg) de IncivoTM a cada 8 horas, junto com uma refeição. A dose total é de 6 comprimidos por dia.
Você deve sempre tomar IncivoTM acompanhado de alimentos, pois isto é importante para atingir os níveis corretos do medicamento no seu corpo. Você não deve reduzir sua dose de IncivoTM. Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros. Não mastigue, quebre, ou dissolva os comprimidos antes de engolí-los. Informe o seu médico caso você tenha problemas para engolir os comprimidos.
Como o tratamento com IncivoTM sempre precisa ser utilizado em conjunto com alfapeginterferona e ribavirina, consulte as bulas destes medicamentos para suas intruções de dosagem. Se precisar de ajuda, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Tome IncivoTM com alfapeginterferona e ribavirina por 12 semanas. A duração total do tratamento de alfapeginterferona e ribavirina varia de 24 a 48 semanas dependendo da resposta ao tratamento e se você houver sido tratado anteriormente. Seu médico irá medir as quantidades de vírus no seu sangue nas semanas 4 e 12 para determinar a duração do seu tratamento. Verifique com seu médico e siga a duração do tratamento recomendada.
Se o seu médico interromper o uso de IncivoTM devido aos efeitos colaterais ou porque o seu tratamento não está funcionando, IncivoTM não deve ser reiniciado.
Frasco plástico vem com uma tampa a prova de criança e deve ser aberto da seguinte maneira:
Aperte a tampa plástica para baixo girando em sentido anti-horário.
Remova a tampa de rosca.
Populações especiais
Insuficiência dos rins
Não é recomendado ajuste de dose de IncivoTM em pacientes com HCV com insuficiência dos rins. Não há dados clínicos sobre o uso de IncivoTM em pacientes em hemodiálise.
Veja também a bula da ribavirina para pacientes com CrCl < 50mL/min.
Insuficiência do fígado
IncivoTM não é recomendado em pacientes com insuficiência moderada a severa do fígado ou doença do fígado descompensada [asciste (inchaço no abdômen), hemorragia portal hipertensiva, encefalopatia, ou ictérica que não seja a Síndrome de Gilbert]. Não é necessário ajustar a dose de IncivoTM em pacientes com hepatite C com insuficiência leve do fígado.
Consulte também as bulas da alfapeginterferona e da ribavirina que são contraindicadas em Child Pugh escore ≥6.
Idosos
Os dados clínicos do uso de IncivoTM em pacientes com HCV e com idade > 65 anos são limitados.
População pediátrica
A segurança e a eficácia de IncivoTM em crianças com idade inferior a 18 anos ainda não foram estabelecidas. Não há dados disponíveis.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.