Infanrix Penta, para o que é indicado e para o que serve?
Infanrix® Penta é indicada para a prevenção de difteria, tétano, coqueluche, poliomielite e infecções causadas por Haemophilus influenzae tipo b.


Como o Infanrix Penta funciona?
Infanrix® Penta é utilizada em bebês a partir de 2 meses de idade para prevenir difteria, tétano, coqueluche, poliomielite e infecções causadas pelo Haemophilus influenzae tipo b. Ou seja, ela estimula o organismo a produzir defesas contra os agentes causadores dessas doenças, prevenindo-as. A vacina se destina à prevenção, e não ao tratamento.


Quais as contraindicações do Infanrix Penta?
Infanrix® Penta não deve ser administrada a indivíduos com conhecida hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.
Infanrix® Penta é contraindicada para crianças que tenham apresentado quadro neurológico de causa desconhecida num período de até sete dias após o uso de vacina contendo antígeno de pertussis.


Como usar o Infanrix Penta?
Infanrix® Penta é para injeção intramuscular (pelo músculo) profunda na coxa. É melhor que cada dose subsequente seja aplicada em um local diferente.
A vacina Infanrix® Penta não deve ser misturada com outras vacinas na mesma seringa.
Após a adição da suspensão de DTPa-IPV ao pó liofilizado de Hib, a mistura deve ser bem agitada.
Remova e descarte a primeira agulha, usada para a reconstituição. Coloque outra agulha. Administre a vacina.
Após a reconstituição, a vacina deve ser injetada imediatamente.
Retire todo o conteúdo do frasco.
Posologia do Infanrix Penta
O esquema de vacinação primário consiste na administração de três doses nos primeiros seis meses de vida e pode começar a partir de 2 meses de idade. Um intervalo de pelo menos um mês deve ser mantido entre as doses subsequentes.
Uma dose de reforço é recomendada no segundo ano de vida, com intervalo de pelo menos seis meses após completado o esquema de vacinação primário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.