Inflamazite Thérapi, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para auxiliar no tratamento dos sintomas de rinites, sinusites, otites e amigdalites recorrentes. A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Quais as contraindicações do Inflamazite Thérapi?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Inflamazite Thérapi?
Colocar a quantidade em gotas em um pouco de água potável antes do uso.
Utilizar 5 gotas, 2 vezes ao dia, no intervalo de 12 em 12 horas, ou conforme orientação médica.