Influvac, para o que é indicado e para o que serve?
Influvac® (cepas influenza) é indicada para a profilaxia (prevenção) da influenza (gripe). A vacina é recomendada para crianças com idade igual ou superior a 6 (seis) meses e adultos sem limite de idade. Para indicações específicas, favor verificar as recomendações oficiais.


Como o Influvac funciona?
Influvac® age estimulando o organismo a desenvolver sua própria proteção contra o vírus influenza causador da gripe. A proteção conferida pela vacina geralmente é obtida em 2 a 3 semanas após a vacinação. A duração da proteção pós-vacinação varia, mas é usualmente de 6 a 12 meses.


Quais as contraindicações do Influvac?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipersensibilidade conhecida às substâncias ativas, à qualquer um dos excipientes presentes no item "Qual a composição do Influvac?" ou a qualquer substância que pode estar presente na forma de traços como ovo (ovalbumima e proteínas de galinha), formaldeído, brometo de cetiltrimetilamônio, polissorbato 80 ou gentamicina.
A vacinação deverá ser adiada em pacientes com febre ou infecção aguda.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 meses de idade.


Como usar o Influvac?
Método de administração
Influvac® deve ser administrada por via intramuscular (preferencial) ou subcutânea profunda (alternativa). Esta vacina deve ser mantida em temperatura entre +2ºC e +8ºC (Refrigerador) e administrada em temperatura ambiente. Agite imediatamente antes de usar. Remova a proteção da agulha, elimine o ar da seringa segurando-a verticalmente com a agulha apontada para cima e empurrando o êmbolo lentamente. O conteúdo deve ser utilizado imediatamente. Após a aplicação, não reencapar a agulha e descartar em local adequado.
Para as apresentações do produto com seringa preenchida sem agulha, remover o batoque ou tampa da seringa e acoplar a agulha apenas no momento da administração, nunca antes disso. Higienizar adequadamente as mãos antes e sempre que realizar este procedimento.
Evite exposição à luz. A suspensão deve estar límpida e incolor. Inspecionar visualmente a vacina antes do uso. Não utilize o produto caso a suspensão apresente-se turva, com partículas em suspensão ou precipitados.
Como administrar uma dose de 0,25 mL
Antes de administrar
Empurre a parte frontal do êmbolo exatamente atéo início da marcação existente na seringa; isto fará com que um volume de apenas 0,25 mL permaneça na seringa para ser administrado.
Qualquer porção não utilizada do produto deve ser descartada.
Influvac® não deve ser misturada com outras vacinas na mesma seringa.
Dosagem
Adultos e crianças a partir de 36 meses
0,5 mL.
Crianças de 6 a 35 meses
0,25 mL.
Para crianças de 6 meses a 8 anos que não tenham sido previamente vacinadas
Uma segunda dose deverá ser administrada após intervalo de pelo menos 4 semanas.
Para adultos e crianças a partir de 9 anos de idade
É necessária apenas uma dose de 0,5 mL.
A vacinação deve ser realizada anualmente, antes do início da temporada da gripe com a vacina preconizada pela Organização Mundial da Saúde para o período.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.