Inibina, para o que é indicado e para o que serve?
Inibina® é indicada como relaxante uterino, em casos de ameaça de abortamento e de ameaça de parto prematuro.
Ela é indicada também como um dilatador de vasos periféricos para o tratamento de doenças circulatórias, tais como:
Arteriosclerose obliterante, tromboangite obliterante (Doença de Burger), Doença de Raynaud, distúrbios vasculares periféricos secundários a varizes, acrocianose, espasmos vasculares e sintomas associados à insuficiência cerebrovascular.


Como o Inibina funciona?
Graças a sua propriedade de dilatar os vasos sanguíneos, a Inibina® (cloridrato de isoxsuprina) constitui-se em um medicamento eficaz nos distúrbios vasculares, atuando também como ativador do metabolismo cerebral, uma vez que aumenta o fluxo de sangue para o cérebro. A Inibina® também atua sobre a musculatura uterina, sendo por isso utilizada para inibir contrações do útero.
Exclusivo Comprimido: O início de ação dá-se em 1 hora após a administração oral.
Exclusivo Solução injetável: O início de ação dá-se 10 minutos após a injeção intravenosa.


Quais as contraindicações do Inibina?
Você não deve fazer uso da Inibina® se apresentar alergia à isoxsuprina ou a qualquer dos componentes da formulação ou se apresentar hemorragia, angina grave, infarto de miocárdio recente, insuficiência cardíaca congestiva, problemas cardíacos associadas a arritmias, hipertireoidismo (tireoide hiperfuncionante), anemia grave, hipertensão pulmonar, diabetes mellitus, hipertensão arterial, doenças do sangue, doença cerebrovascular grave, glaucoma, corioamnionites (devido infecção uterina) e descolamento prematuro da placenta. A Inibina® também não deve ser usada imediatamente após o parto, se a paciente já estiver em trabalho de parto avançado, em caso de morte fetal intrauterina e em pacientes com eclâmpsia.


Como usar o Inibina?
Comprimido
Como relaxante uterino
Ameaça de abortamento e parto prematuro
Tratamento de manutenção
Após 48 horas do término das contrações uterinas, você deve tomar 1 comprimido de Inibina®, por via oral, 4 vezes ao dia (de 6 em 6 horas) durante 2 semanas.
Como vasodilatador periférico
Você deve tomar 2 comprimidos de Inibina® de 3 a 4 vezes ao dia (8 em 8 horas ou, no máximo, de 6 em 6 horas). Recomenda-se a administração de preferência após a ingestão de alimentos.
Recomenda-se usar o produto ininterruptamente por períodos prolongados, pois a melhora pode, em alguns casos, aparecer depois de 6 a 10 semanas de tratamento; somente após se verificar melhora significativa, é que se deve diminuir a dosagem gradativamente até uma dose de manutenção.
Este medicamento não deve ser mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução injetável
Como relaxante uterino
Ameaça de abortamento e parto prematuro
Tratamento inicial
Infusão endovenosa com 10 ampolas de Inibina® diluídas em 500 mL de soro glicosado a 5%, iniciando com 20 a 30 gotas por minuto; aumentar gradativamente até 50 gotas/min, até cessarem as contrações uterinas. Quando a via endovenosa não for recomendada, iniciar com 1 a 2 ampolas intramusculares, prosseguindo com 1 ampola a cada meia hora.
Tratamento de manutenção
Cessadas as contrações uterinas, aplicar inicialmente 1 ampola de Inibina® a cada 4 horas e posteriormente a cada 6 horas, durante 4 a 8 dias ou se necessário por 6 semanas.
Contrações uterinas tetânicas
Tratamento inicial
Infusão endovenosa com 10 ampolas de Inibina® diluídas em 500 mL de soro glicosado a 5%, infundindo de 10 a 40 gotas/min.
Tratamento de manutenção
Cessadas as contrações tetânicas, administrar 1 ampola de Inibina® por via intramuscular, repetindo a aplicação a cada meia hora, se necessário.
Como vasodilatador periférico
Aplicar 1 ampola por via intramuscular de 3 a 4 vezes ao dia.
Recomenda-se usar o produto ininterruptamente por períodos prolongados, pois a melhora pode, em alguns casos, aparecer depois de 6 a 10 semanas de tratamento; somente após se verificar melhora significativa,é que se deve será conveniente diminuir a dosagem gradativamente até uma dose de manutenção.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.