Inicox DP, para o que é indicado e para o que serve?
Inicox DP® é indicado no tratamento dos sintomas relacionados à dismenorreia primária no período pré-menstrual e menstrual.


Como o Inicox DP funciona?
Inicox DP® funciona como anti-inflamatório, com tempo médio de início de ação de 80 a 90 minutos.


Quais as contraindicações do Inicox DP?
Inicox DP® é contraindicado em pacientes com insuficiência renal grave, insuficiência hepática grave e insuficiência cardíaca grave não controlada.
Pacientes com úlcera gastrointestinal ativa ou recente e perfuração intestinal, doença inflamatória intestinal ativa, sangramento gastrointestinal ativo, sangramento cerebro-vascular recente (derrame) ou distúrbios estabelecidos de sangramento.
Pacientes que tenham apresentado distúrbios como asma, pólipos nasais (pequenas bolsas de água no nariz), edema de Quincke (inchaço da língua, lábios e face) ou urticária (placas vermelhas na pele com muita coceira) após o uso do ácido acetilsalicílico ou outros agentes anti-inflamatórios.
Pacientes com problemas de intolerância a galactose, deficiência de lactase ou má-absorção de glicose/galactose não devem tomar esse medicamento.
Pacientes que estejam amamentando.
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula, ao ácido acetilsalicílico ou a outros antiinflamatórios.
Lactação (amamentação)
Embora não haja experiência específica com Inicox DP® , sabe-se que os anti-inflamatórios não esteróides passam para o leite materno; portanto, Inicox DP® é contraindicado em mulheres que estejam amamentando.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres que estejam amamentando. Informe ao seu médico se estiver amamentando.
Este medicamento é contraindicado para menores de 15 anos.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicosegalactose.
Este medicamento é contraindicado em caso de suspeita de dengue, pois pode aumentar o risco de sangramentos.
Não use este medicamento caso tenha problemas no estômago.


Como usar o Inicox DP?
Os comprimidos devem ser ingeridos com um pouco de água ou outro líquido, durante a refeição.
Posologia do Inicox DP
Administrar um comprimido uma vez ao dia (15 mg) nos três dias que antecedem a menstruação e nos dois primeiros dias menstruais.
A dose diária não deve exceder a 15 mg.
Ajuste de dose para população especial
Pacientes com elevado risco de eventos adversos, recomenda-se iniciar o tratamento com 7,5 mg/dia (metade de um comprimido).
Pacientes com insuficiência renal grave, sob tratamento com hemodiálise, a dose diária não deve exceder a 7,5 mg (metade de um comprimido).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.