Inlact, para o que é indicado e para o que serve?
Inlact® está indicado para tratar os sintomas da constipação intestinal (prisão de ventre) e para a prevenção e o tratamento de encefalopatia hepática, incluindo as etapas de pré-coma e coma hepático.
Como o Inlact funciona?
A ação esperada da Inlact® é a de restabelecer a função regular do intestino, pois intensifica o acúmulo de água no bolo fecal. Os primeiros efeitos serão obtidos após a sua utilização por alguns dias seguidos (até quatro dias), especialmente em quem está substituindo um laxante pelo Inlact®. Seu efeito pode ser desejável também em pessoas com mau funcionamento do fígado, numa condição específica chamada “encefalopatia hepática”, melhorando seu nível de consciência.


Quais as contraindicações do Inlact?
Inlact® é contraindicado em:
Pessoas alérgicas ou sensíveis a qualquer um dos componentes da fórmula;
Casos de intolerância a açúcares como lactose, galactose e frutose;
Casos de gastrite, úlceras pépticas, apendicite, sangramento ou obstrução intestinal, diverticulite etc.;
Preparo intestinal de pessoas que serão submetidas a exames proctológicos (colonoscopia, retosigmoidoscopia) com o uso de eletrocautério.


Como usar o Inlact?
Inlact® pode ser administrado preferencialmente em uma única tomada pela manhã ou à noite, sozinho ou com alimentos, ou ainda misturado a suco de fruta, leite, iogurte, água ou qualquer líquido, ou conforme orientação médica.
Posologia do Inlact
Constipação intestinal crônica
Lactentes
5 mL/dia.
Crianças de 1 a 5 anos
5 a 10 mL/dia.
Crianças de 6 a 12 anos
10 a 15 mL/dia.
Acima de 12 anos e adultos
15 a 30 mL/dia.
A posologia pode ser ajustada para que se obtenham duas ou três evacuações por dia conforme orientação médica.
Encefalopatia hepática, pré coma e coma hepático
Iniciar com 60 mL ao dia, podendo chegar, em casos graves, a 150 mL ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Inlact?
Se você esquecer-se de tomar uma dose de Inlact®, deve tomá-la assim que possível, caso não esteja perto da próxima tomada. Se você já estiver perto do horário da próxima tomada deverá simplesmente continuar a administração no mesmo horário de costume, sem tomar duas doses para compensar aquela que foi esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.