Inofungin, para o que é indicado e para o que serve?
Inofungin® (nistatina) creme vaginal combate infecções causadas por fungos sensíveis à nistatina, Candida albicans (monília ou sapinho) e outros na mesma espécie.


Como o Inofungin funciona?
A nistatina é um antibiótico antifúngico poliênico, obtido a partir do Streptomyces noursei. O mecanismo de ação da nistatina se dá através de ligação aos esteróides existentes na membrana celular dos fungos susceptíveis, com resultante alteração na permeabilidade da membrana celular e conseqüente extravasamento do conteúdo citoplasmático. A nistatina não apresenta atividade contra bactérias, protozoários ou vírus.
A nistatina tem ação fungistática e fungicida in vitro contra uma grande variedade de leveduras e fungos leveduriformes, incluindo Candida Albicans, C. parapsilosis, C. tropicalis, C. guilliermondi, C. pseudotropicalis, C. krusei, Torulopsis glabrata, Tricophyton rubrum, T. mentagrophytes. Em subculturas de repetição com níveis crescentes de nistatina, a Candida Albicans não desenvolve resistência à nistatina. Geralmente a resistência à nistatina não se desenvolve durante o tratamento.
Inofungin® (nistatina) não é absorvido através da pele e das mucosas íntegras.


Quais as contraindicações do Inofungin?
Inofungin® (nistatina) é contra-indicado em pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer dos seus componentes.


Como usar o Inofungin?
Após a remoção da tampa da bisnaga, deve-se perfurar completamente o lacre utilizando a parte pontiaguda da tampa da bisnaga.
Adaptar imediatamente o aplicador ao bico da bisnaga, rosqueando-o.
Apertar delicadamente a base da bisnaga de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador até o seu completo preenchimento. Observe o deslocamento do êmbolo até o final do aplicador.
Desencaixar o aplicador e tampar a bisnaga novamente.
Para aplicar o produto, recomenda-se que a paciente esteja deitada de costas, com as pernas elevadas. O aplicador deve ser introduzido na vagina suavemente, sem causar desconforto. Em seguida, empurrar lentamente o êmbolo até o final de seu curso, depositando assim todo o creme na vagina.
Para a apresentação com 01 aplicador
Após a aplicação, lavar o aplicador cuidadosamente em água corrente morna, não havendo necessidade de ser esterilizado. Para limpeza do aplicador não usar água fervendo.
Para a apresentação com 14 aplicadores
Após a aplicação, retirar cuidadosamente o aplicador e descartar.
Use Inofungin® (nistatina) por todo tempo que durar o tratamento, mesmo se houver melhora dos sintomas da doença ou ocorrer a menstruação durante o período de tratamento.
Pacientes idosos
Não há ajuste de doses nem recomendações para esta droga em idosos, em uso vaginal.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga corretamente a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.