Insetivac SC-AP, para o que é indicado e para o que serve?
Insetivac SC-AP é indicado no tratamento dessensibilizante específico de todas as manifestações de hipersensibilização ocasionadas pelas picadas de insetos (abelhas, vespas, mosquitos, formigas e pulgas).


Quais as contraindicações do Insetivac SC-AP?
Em pessoas hipersensíveis a alguns dos seus princípios ativos, recomenda-se antes do tratamento realizar o teste por puntura (Prick-test) e nos casos de reação negativa, proceder o teste intradérmico.
Nas pessoas altamente sensíveis a insetos sugadores o médico assistente deve ter sempre à mão, material de urgência:
Seringa de 1 mL, corticóide ou anti-histamínicos para bloquear as reações alérgicas graves.
Iniciar o tratamento com doses menores e intervalos mais longos de acordo com o médico assistente.


Como usar o Insetivac SC-AP?
Uso exclusivo por via subcutânea profunda.
Agite antes de usar.
Posologia do Insetivac SC-AP
Via subcutânea de Ação Prolongada
Adulto e pediátrico
O tratamento hipossensibilizante com Insetivac SC-AP consiste em aplicar por via subcutânea profunda doses crescentes (0,1 mL, 0,2 mL, 0,3 mL, 0,4 mL, 0,5mL de 10 em 10 dias ou de 15 em 15 dias, a critério do médico assistente). Prosseguir aplicando doses de 0,5 mL até o término do conteúdo do frasco, sempre sob os cuidados do médico assistente. Iniciar com a 1ª Série e seguir o mesmo esquema com a 2ª Série e depois com a 3ª Série.
Sempre sob os cuidados do médico assistente.
Siga a orientação do seu médico, respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.