Intestilivre, para o que é indicado e para o que serve?
Intestilivre® é indicado como auxiliar no tratamento dos sintomas das disfunções gastrintestinais como constipação (prisão de ventre), diarreia, gastralgia (dores de estômago), dispepsia (sensação de peso no estômago), digestão lenta, distensão e dores abdominais, náuseas, mau hálito, gases, cólica e cefaleia (dor de cabeça).
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.
Como o Intestilivre funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literaura homeopática, antroposófica e anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Intestilivre® é um medicamento homeopático, que tem seu mecanismo de ação baseado na Lei dos Semelhantes, na qual os sintomas de uma moléstia são curados pelo agente que o produz.
As indicações terapêuticas atribuídas a este medicamento são comprovadas pelas matérias médicas e repertórios homeopáticos, após experimentação individual de seus insumos ativos em indivíduos sadios. A experimentação consiste em administrar substâncias em indivíduos sadios para elucidar os sintomas que irão refletir sua ação, ou seja, o potencial medicamentoso. A partir desta experimentação surgem as matérias médicas, que indicam a totalidade dos sintomas que cada ativo poderá promover, em busca da cura da patologia.


Quais as contraindicações do Intestilivre?
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 (doze) anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista (categoria "C" de risco de gravidez).
O que significa risco de gravidez "Categoria C": Significa que para este medicamento não foram realizados estudos em mulheres grávidas.
Até o momento, são desconhecidas contraindicações do medicamento Intestilivre®.
Pacientes com hipersensbilidade aos componentes da fórmula devem fazer uso do medicamento Intestilivre® sob orientação médica.


Como usar o Intestilivre?
Administração via oral.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias é proibido.
Posologia sugerida
Adultos
Tomar 1 (um) comprimido duas vezes ao dia antes das principais refeições, ou conforme orientação médica.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor, ou o modo de tomar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 7 (sete) dias, consulte um profissional de saúde.
No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Intestilivre?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.
Caso você esqueça de usar o medicamento, não duplique a quantidade de medicamento na próxima tomada.
Continue seguindo corretamente o modo de usar descrito nesta bula.