Inzelm, para o que é indicado e para o que serve?
Inzelm é indicado para o tratamento de doenças ácido-pépticas:
Tratamento de úlcera gástrica (UG);
Tratamento de úlcera duodenal (UD);
Tratamento de esofagite de refluxo (ER) (esofagite erosiva EE) em todas as classificações de LA (A-D);
Tratamento de manutenção de esofagite de refluxo (esofagite erosiva) em pacientes com recidivas e recaídas repetidas da condição;
Prevenção de recidiva de úlcera gástrica ou úlcera duodenal durante administração de baixa dose de ácido acetilsalicílico;
Prevenção de recidiva de úlcera gástrica ou úlcera duodenal durante a administração de AINE (anti-inflamatório não esteroidal).


Como o Inzelm funciona?
Inzelm inibe a produção de ácido no estômago por ser um bloqueador ácido competitivo de potássio (PCAB).
O efeito ácido-inibitório de Inzelm é potente e rápido, sendo evidente logo após a primeira administração e é sustentado durante um tratamento de 7 dias. Além disso, a rapidez do início é dependente da dose (as doses mais elevadas têm um efeito mais rápido no aumento do pH do que as doses mais baixas).


Quais as contraindicações do Inzelm?
Inzelm está contraindicado para pacientes que apresentam hipersensibilidade ao princípio ativo ou a qualquer um dos excipientes do medicamento.


Como usar o Inzelm?
Úlcera gástrica
A dose usual é de 20 mg de Inzelm uma vez ao dia. A administração deve ser limitada a 8 semanas.
Úlcera duodenal
A dose usual é de 20 mg de Inzelm uma vez ao dia. A administração deve ser limitada a 6 semanas.
Esofagite de refluxo (esofagite erosiva)
A dose usual é de 20 mg de Inzelm uma vez ao dia. A administração deve ser limitada a 4 semanas. No entanto, quando o efeito for insuficiente, o tratamento pode ser continuado por até 8 semanas. Além disso, para a manutenção da cicatrização da esofagite de refluxo em pacientes com recidivas e recaídas repetidas da condição, uma dose de 10 mg é administrada uma vez ao dia; no entanto, quando a eficácia for inadequada, uma dose de 20 mg pode ser administrada uma vez ao dia.Nos estudos clínicos que antecedem o registro, Inzelm foi utilizado por até 52 semanas.
Prevenção de recidiva de úlcera gástrica ou úlcera duodenal durante administração de baixa dose de ácido acetilsalicílico
A dose usual é de 10 mg de Inzelm uma vez ao dia. Nos estudos clínicos que antecedem o registro, Inzelm foi utilizado por até 80 semanas.
Prevenção de recidiva de úlcera gástrica ou úlcera duodenal durante administração AINE
A dose usual é de 10 mg de Inzelm uma vez ao dia. Nos estudos clínicos que antecedem o registro, Inzelm foi utilizado por até 80 semanas.
A dose máxima de Inzelm por dia é de 20 mg/dia para UG, UD e RE (EE) e 10 mg/dia para prevenção da recorrência de UG ou UD durante a administração de baixas doses de ácido acetilsalicílico e para prevenção da recorrência de UG ou UD durante a administração de AINE.
Método de Administração
Inzelm pode ser administrado independente da refeição ou do horário da refeição.
Populações Especiais de Pacientes
Pacientes Idosos
Como as funções fisiológicas, como função do fígado ou do rim, são diminuídas em pacientes idosos no geral, Inzelm deve ser administrado com cautela.
Pacientes Pediátricos
Inzelm não foi estudado em pacientes abaixo de 18 anos de idade.
Função do Rim Comprometida
Inzelm deve ser administrado com cautela em pacientes com distúrbios renais, uma vez que pode ocorrer um atraso na excreção de vonoprazana, que pode resultar em um aumento na sua concentração sanguínea.
Função do Fígado Comprometida
Inzelm deve ser administrado com cautela em pacientes com distúrbios hepáticos, uma vez que pode ocorrer um atraso no metabolismo e excreção de vonoprazana, que pode resultar em um aumento na sua concentração sanguínea.
Inzelm 10mg: Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Inzelm 20 mg pode ser partido. Este medicamento não deve ser aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.