Iodex, para o que é indicado e para o que serve?
Iodex® é indicado para o alívio das dores agudas e crônicas tipo musculares, contusões, entorses e manifestações reumáticas (artralgias).


Como o Iodex funciona?
Iodex® contém duas substâncias ativas: iodo e o salicilato de metila.
O iodo é pouco absorvido quando aplicado sobre a pele. Possui atividade bactericida potente, além de ser ativo contra fungos, vírus, protozoários, cistos e esporos.
O salicilato de metila, quando aplicado na pele, tem ação irritante e rubefaciente (vermelhidão na pele), além das ações analgésica (alívio da dor) e antiinflamatória características dos salicilatos.


Quais as contraindicações do Iodex?
Este medicamento é contraindicado em casos de antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não compre este produto se o lacre de proteção estiver violado ou ausente.


Como usar o Iodex?
Fazer aplicações locais com leves massagens, até que a pomada seja absorvida, 2 a 3 vezes ao dia
Não usar em área com ferimentos, sobre mucosas ou na região dos olhos, boca, nariz, reto e vagina.
Não faça curativo, não cubra e não enfaixe a área afetada. Se o fizer, pode aumentar o risco de efeitos colaterais.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.