Ioimbina O Ervanário, para o que é indicado e para o que serve?
Melhora da resistência física auxilia no tratamento da impotência sexual, aumenta libido;
Energia para o seu treino;
Recuperação pós-treino e aumento de massa magra;
Potente vasodilatador;
Mais ânimo no seu dia a dia;
Tratamento da disfunção erétil masculina;
Aumento da libido feminina;
Queima de gordura localizada;
Combate a impotência sexual;
Auxílio da perda de peso;
Melhora da Celulite;


Como o Ioimbina O Ervanário funciona?
Ioimbina é o extrato de uma planta de origem africana, a Pausinystalia yohimbe, um alcaloide que apresenta propriedades estimulantes e vasodilatadoras, com efeitos benéficos sobre o tratamento da impotência sexual em homens, e melhora da resistência física.
Estudos apontam que a Ioimbina favorece os mecanismos envolvidos na ereção masculina, contribuindo para o tônus peniano, melhor ereção e desempenho sexual.
Há também evidências que apontam seus efeitos sobre o aumento do consumo interno de energia pelas células, por se tratar de uma substância antagonista dos receptores alfa-2 adrenérgicos.
Estimula a melhora da circulação sanguínea, favorece a resistência física e contribui para o aumento da queima calórica, podendo auxiliar na redução e controle de peso corporal que auxilia na queima de gordura localizada. Além disso, atua como um termogênico natural que auxilia no tratamento para celulite, aumenta a energia durante o treino e auxilia na recuperação pós-treino.


Quais as contraindicações do Ioimbina O Ervanário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ioimbina O Ervanário?
Uso oral.
Tomar 2 cápsulas/dia.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.