Ionclor, para o que é indicado e para o que serve?
O Ionclor é um repositor de potássio indicado para o tratamento e prevenção da hipopotassemia (pequena quantidade de potássio no sangue).


Como o Ionclor funciona?
O íon potássio (K +) é o principal cátion intracelular da maioria dos tecidos corporais. Os íons potássio participam de uma série de processos fisiológicos essenciais, incluindo a manutenção da tonicidade intracelular; a transmissão de impulsos nervosos; a contração do músculo cardíaco, esquelético e liso; e a manutenção da função renal normal. A concentração intracelular de potássio é de aproximadamente 150 a 160 mEq por litro. Para um adulto normal a concentração plasmática é de 3,5 a 5 mEq por litro. Um sistema de transporte iônico ativo mantém este gradiente através da membrana plasmática.
O potássio é um constituinte normal da dieta e sob condições normais, a quantidade de potássio absorvida a partir do trato gastrointestinal é igual à quantidade excretada na urina. A ingestão usual de potássio pela dieta é de 50 a 100 mEq por dia.


Quais as contraindicações do Ionclor?
Este medicamento é contraindicado para os seguintes casos:
Pacientes alérgicos a qualquer um dos componentes de sua formulação;
Pacientes que apresentam hiperpotassemia (grande quantidade de potássio no sangue);
Paciente com úlcera gástrica. Caso o uso do Ionclor não possa ser evitado, sua administração deve ser controlada;
Pacientes digitalizados com bloqueio cardíaco grave ou completo;
Pacientes com redução da força muscular episódica hereditária ou ainda, na desidratação aguda;
Na insuficiência renal crônica quando acompanhada da diminuição de urina ou azotemia e na doença de Addison não tratada;
Pacientes com uso de diuréticos poupadores de potássio;
Na insuficiência renal aguda, a administração de potássio deve ser realizada ao nível mais baixo possível.
Este medicamento é contraindicado para crianças.


Como usar o Ionclor?
O sabor desagradável do cloreto de potássio não pode servir de motivo para a interrupção do tratamento.
A quantidade de Ionclor a ser administrada deve ser dosada com auxílio do copo-medida que acompanha o medicamento.
O medicamento pode ser diluído com um pouco de água e deve ser administrado durante as refeições ou logo após as mesmas, pois a presença de alimento no estômago não altera a absorção do mesmo e evita a irritação gástrica.
Posologia do Ionclor
Adultos
Tratamento
Doses de 25 mL, administradas de 2 a 5 vezes ao dia. A dose máxima individual é de 50 mL/dose. A dose diária total não pode exceder 250 mL no período de 24 horas.
Prevenção
Doses de 25 mL por dia. A dose deve ser individualizada com base nos níveis séricos de potássio.
Idosos
Devem-se seguir as orientações gerais descritas para adulto, salvo em situações especiais relatadas no item "Quais cuidados devo ter ao usar o Ionclor?".
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.