Isentress, para o que é indicado e para o que serve?
O seu médico prescreveu Isentress® para ajudá-lo(a) no controle da infecção pelo HIV. Isentress® não é uma cura para a infecção pelo HIV.
Quando utilizado com outros medicamentos anti-HIV, Isentress® pode reduzir a quantidade de HIV em seu sangue (chamada de "carga viral") e aumentar o número de células CD4 (T). A redução da quantidade de HIV no sangue pode manter o seu sistema imunológico saudável, para que ele possa ajudar a combater a infecção. Isentress® pode não causar esses efeitos em todos os pacientes.


Como o Isentress funciona?
Isentress® age contra o vírus da imunodeficiência humana (HIV), que causa AIDS (síndrome da imunodeficiência adquirida). Isentress® bloqueia a integrase do HIV, enzima necessária para o HIV produzir mais vírus. Isentress® é utilizado em combinação com outros agentes antirretrovirais para tratar infectados pelo HIV.
O que é o HIV?
O HIV é um vírus que causa uma doença infecciosa que se propaga por contato sanguíneo ou sexual com uma pessoa infectada (incluindo o contato com fluidos corporais infectados).
Isentress® não é uma cura da infecção pelo HIV ou da AIDS.
É muito importante que você esteja sob a supervisão do seu médico durante o tratamento com Isentress®.
Isentress® diminui a possibilidade de transmissão do HIV para outras pessoas?
Isentress® não reduz a chance de transmissão do HIV a outras pessoas por meio de contato sexual e compartilhamento de agulhas ou ao serem expostas ao seu sangue. Continue a praticar sexo seguro. Utilize preservativos de látex ou poliuretano ou outros métodos de barreira para reduzir as chances de contato sexual com qualquer fluido corporal, como sêmen, secreções vaginais ou sangue. Nunca reutilize ou compartilhe agulhas.
Pergunte ao seu médico se tiver dúvidas sobre sexo seguro ou sobre como prevenir a transmissão do HIV para outras pessoas.


Quais as contraindicações do Isentress?
Não tome Isentress® se for alérgico a qualquer um dos ingredientes de Isentress®.


Como usar o Isentress?
Tome Isentress® exatamente conforme a prescrição médica.
Tome Isentress® duas vezes ao dia, por via oral, com ou sem alimentos.
Não modifique sua dose, nem alterne entre o comprimido de 400 mg e os comprimidos mastigáveis, ou pare de tomar Isentress® sem conversar antes com o seu médico.
Como as formulações não são iguais (não são bioequivalentes), não substitua os comprimidos mastigáveis pelo comprimido de 400 mg.
Adultos
Adultos tomam apenas um comprimido de 400 mg por vez.
Crianças e Adolescentes
Se a criança estiver tomando Isentress®, o médico deverá decidir se ela deve tomar o comprimido de 400 mg ou o comprimido mastigável e a dose correta baseada na idade e no peso da criança.
O médico da criança irá lhe dizer a dose correta baseada na idade e no peso da criança.
O comprimido mastigável de 100 mg é sulcado e pode ser dividido em metades iguais.
Não tome mais de 300 mg de comprimidos mastigáveis duas vezes ao dia.
Isentress® deve ser utilizado junto com outros medicamentos anti-HIV.
É muito importante tomar cada um dos seus medicamentos anti-HIV conforme receitados pelo médico e nos horários corretos. Isso pode ajudar a fazer com que os medicamentos ajam melhor, e também diminui a chance de que os medicamentos parem de combater o HIV (resistência ao medicamento).
Quando o suprimento de Isentress® começar a ficar baixo, adquira mais com o seu médico ou na farmácia.
Isso é muito importante, porque a quantidade de vírus em seu sangue pode aumentar se o uso do medicamento for interrompido, mesmo por um curto período de tempo. O HIV pode desenvolver resistência a Isentress® e, assim, tornar o tratamento mais difícil. Você não deve parar de tomar Isentress® ou os outros medicamentos para HIV sem antes conversar com o seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Comprimidos de 400 mg: Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.