Isketam, para o que é indicado e para o que serve?
Isketam é indicado para os casos de vertigens (tonturas) e para o tratamento de doenças cerebrovasculares crônicas, atuando em sintomas como: alterações de memória, déficit de atenção e sintomas comportamentais.
Como o Isketam funciona?
Isketam é um medicamento que tem duas substâncias ativas na sua formulação: o piracetam e o mesilato de dihidroergocristina. Esses dois componentes têm a capacidade de melhorar o fluxo de sangue no cérebro, melhorar as funções cerebrais como aprendizado e memória (quando estas estão comprometidas) e proteger as células cerebrais.
Também foi demonstrado que estas drogas podem apresentar ação na vertigem (tontura).
O tempo de início de ação terapêutica é variável, de acordo com características individuais, e depende do tipo e gravidade da doença.


Quais as contraindicações do Isketam?
Isketam é contraindicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula, outros derivados do ergot ou a derivados de pirrolidona.
Isketam é contraindicado também em pacientes portadores de Coreia de Huntington, com psicoses (delírios ou alucinações) agudas ou crônicas, com hemorragia cerebral ou com doença renal em estágio avançado.


Como usar o Isketam?
Um comprimido a cada 8 horas, com duração do tratamento a critério médico.
Em pacientes com insuficiência dos rins ou do fígado, a dose deve ser ajustada, levando-se em consideração o grau de disfunção dos órgãos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Isketam?
Caso esqueça de tomar uma dose, espere o horário da próxima dose.
Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.