Isoniazida LAQFA, para o que é indicado e para o que serve?
O Isoniazida LAQFA é indicado para tratamento e prevenção da infecção latente de todas as formas de tuberculose pulmonares causadas pelo agente da tuberculose sensível à isoniazida.


Como o Isoniazida LAQFA funciona?
O Isoniazida LAQFA age inibindo a produção do ácido micólico que é um componente importante da parede da micobactéria, combatendo assim a bactéria causadora da tuberculose (Mycobacterium tuberculosis). Atua também no tratamento contra a tuberculose causada por bacilos sensíveis, sendo de primeira escolha; além de agir matando as bactérias extracelulares.


Quais as contraindicações do Isoniazida LAQFA?
O Isoniazida LAQFA 100mg não deve ser usado em pessoas com alergia à isoniazida e deve ser evitado o uso de salicilatos e laxantes contendo magnésio.
Deve ser usado com cuidado em pessoas que possuem problemas nos rins, no sistema hematopoético, epilepsia e esquizofrenia.
Em caso de não se sentir bem com o medicamento ou ao tipo de tratamento imposto, deve-se consultar as orientações da Coordenação Nacional de Pneumologia Sanitária.
Pacientes epilépticos devem ser cuidadosamente controlados pelo risco de ataques convulsivos provocados pela isoniazida.
Pessoas idosas, alcóolatras, diabéticos e desnutridos, podem apresentar polineuropatia periférica que pode ser evitada com o uso preventivo de piridoxina.
Pacientes que tomam diariamente bebidas alcóolicas possuem maior incidência de adquirir hepatite medicamentosa.
Deve considerar também:
Insuficiência renal, condições de acetilação lenta (aumenta o risco de males que o medicamento pode causar), história de psicose, gravidez e amamentação.


Como usar o Isoniazida LAQFA?
É aconselhável observar o Manual de recomendações para Controle da Tuberculose no Brasil, 2011, do Ministério da Saúde e o Guia de Vigilância em Saúde, volume único, 1ª edição, 2014 do Ministério da Saúde.
O medicamento Isoniazida LAQFA deve ser ingerido com o estômago vazio, pela manhã, em jejum ou 2 horas após as refeições, com algum líquido, pois a alimentação pode prejudicar sua absorção. Em caso de grande desconforto digestivo, ingerir o medicamento junto de uma refeição leve.
A dosagem pode ser determinada segundo o peso corporal, quando não se usam as associações em doses fixas:
10 mg/kg/dia para pacientes com peso corporal até 20 kg;
De 20 kg a 35 kg: 200 mg/dia;
De 36 kg a 50 kg: 200 a 300 mg/dia;
Mais de 50 kg: 300 mg/dia.
Para o tratamento da infecção latente de tuberculose em adultos, adolescentes e crianças:
A dose recomendada é de 5mg/kg a 10 mg/kg de peso até a dose máxima de 300mg/dia por 9 a 12 meses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.