Isotrex, para o que é indicado e para o que serve?
Isotrex® gel e creme são indicados no tratamento das linhas de expressão, manchas e asperezas da pele facial, características do envelhecimento da pele provocado pelo sol, e no tratamento da acne vulgar leve ou moderada, sendo efetivo no tratamento de lesões inflamatórias e não-inflamatórias.


Como o Isotrex funciona?
Os efeitos da terapia com Isotrex® no tratamento das linhas de expressão, manchas e asperezas da pele, características do fotoenvelhecimento, são evidenciados após 24 semanas de tratamento. Pode-se observar a ação terapêutica dos produtos após a segunda ou terceira semana de terapia, sendo que os melhores resultados podem ser constatados após 12 semanas para o tratamento da acne.


Quais as contraindicações do Isotrex?
Isotrex® é contra-indicado para pessoas hipersensíveis a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Isotrex?
Usar Isotrex® conforme orientação médica, e durante o tratamento tomar os seguintes cuidados
Lavar e secar cuidadosamente a área afetada.
Aplicar à noite, uma quantidade suficiente para cobrir a área afetada, e não somente sobre as lesões individualmente, a não ser que seu médico tenha indicado de outra maneira.
O produto não deve ser aplicado na pele eczematosa, rachada ou que apresente queimadura solar, além de outros locais sensíveis como os ângulos do nariz; em regiões como o pescoço, o produto deve ser aplicado com cuidado.
Cosméticos não-oleosos podem ser utilizados, desde que a área da pele a ser tratada com Isotrex® seja limpa e seca antes da aplicação do produto.
Evitar a exposição excessiva das áreas que estão sendo tratadas com Isotrex® à luz solar ou a lâmpadas ultravioletas, protegendo-as com a utilização de um protetor solar com FPS de, no mínimo, 15 ou com roupas.
Pode-se observar a ação terapêutica deste produto após a segunda ou terceira semana de tratamento, sendo que os melhores resultados podem ser constatados após 12 semanas para o tratamento da acne. Os efeitos do tratamento das linhas de expressão, manchas e asperezas da pele, são evidenciados após 24 semanas de tratamento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.