Isotrexol, para o que é indicado e para o que serve?
Isotrexol® creme é indicado no tratamento do fotoenvelhecimento cutâneo, proporcionando a melhora de alguns sinais associados a esta condição. É indicado também no tratamento de acne vulgar leve e moderada, sendo efetivo no tratamento de lesões inflamatórias e não-inflamatórias.
Isotrexol® creme é indicado para atenuar linhas de expressão e rugas faciais, clarear manchas e melhorar a textura da pele da face, antebraços e mãos, alterações características do envelhecimento cutâneo causado pelo sol. É indicado também no tratamento da acne vulgar leve ou moderada, sendo efetivo no tratamento de lesões inflamatórias e não-inflamatórias. Isotrexol® creme possui em sua composição a isotretinoína associada a três filtros solares (ácido sulfônico fenilbenzimidazólico, octilmetoxicinamato, butilmetoxidibenzoilmetano), os quais diminuem a ação danificadora dos raios UVA e UVB, conferindo ao produto um FPS 18.
Os benefícios da terapia com Isotrexol® creme nas linhas de expressão, rugas, manchas e textura da pele, características do foto envelhecimento, são evidenciados após 24 semanas de tratamento. Pode se observar a ação terapêutica do produto após a segunda ou terceira semana de terapia, sendo que para o tratamento da acne os melhores resultados podem ser constatados após 12 semanas.


Como o Isotrexol funciona?
O modo de ação dos retinóides no tratamento da acne vulgar ainda não é exatamente conhecido. Sua atividade parece estar relacionada com a inibição do desenvolvimento da glândula sebácea, diminuição da secreção sebácea, inibição da queratinização folicular e uma atividade antiinflamatória.
O mecanismo de ação dos retinóides no fotoenvelhecimento cutâneo não foi ainda bem estabelecido.
Estudos demonstram que os retinóides podem aumentar a espessura epidérmica, reduzir o conteúdo de melanina e compactar o estrato córneo, podendo estar relacionados ainda com a síntese dérmica de colágeno. Além disso, o clareamento da hiperpigmentação se deve ao aumento do processo de renovação da pele.


Quais as contraindicações do Isotrexol?
Isotrexol® creme é contra-indicado a pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Isotrexol?
Usar Isotrexol® creme conforme orientação médica e durante o tratamento tomar os seguintes cuidados:
Lavar e secar cuidadosamente a área afetada.
Aplicar duas vezes ao dia, uma quantidade suficiente para cobrir a área afetada, a não ser que seu médico tenha indicado de outra maneira.
Isotrexol® creme deve ser aplicado duas vezes ao dia, ou conforme orientação médica, espalhando quantidade suficiente para cobrir toda a área afetada.
A pele deve ser cuidadosamente lavada e seca antes da aplicação do produto.
Pode-se observar a ação terapêutica deste produto após a segunda ou terceira semana de tratamento, sendo que os melhores resultados podem ser constatados após 12 semanas para o tratamento da acne. Os efeitos do tratamento das linhas de expressão, manchas e textura da pele, são evidenciados após 24 semanas de tratamento.
Cosméticos podem ser utilizados, desde que a área da pele a ser tratada com Isotrexol® creme seja limpa e seca antes da aplicação do produto.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.