Isturisa, para o que é indicado e para o que serve?
Isturisa® é indicado para o tratamento da Síndrome de Cushing endógena em adultos, uma condição em que o corpo produz o hormônio cortisol em excesso. Quantidades altas de cortisol podem levar a uma variedade de sintomas como ganho de peso (particularmente na cintura), rosto em forma de lua, facilidade de adquirir hematomas, menstruação irregular, excesso de pelos no corpo e no rosto e sensação geral de fraqueza, cansaço ou indisposição.


Como o Isturisa funciona?
Isturisa® bloqueia a principal enzima que produz cortisol nas glândulas supra-renais. O efeito é a redução da produção excessiva de cortisol e, como consequência, a melhora dos sintomas da síndrome de Cushing endógena.


Quais as contraindicações do Isturisa?
Não utilize Isturisa® se você é alérgico à substância ativa fosfato de osilodrostate ou qualquer outro componente do medicamento. Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Atenção: Contém os corantes óxido de ferro vermelho e óxido de ferro amarelo que podem, eventualmente, causar reações alérgicas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Isturisa?
Utilize Isturisa® exatamente como indicado pelo seu médico.
Isturisa® deve ser utilizado por via oral, com ou sem alimentos.
A dose inicial recomendada é de dois comprimidos de 1mg duas vezes ao dia (a cada 12 horas). Pacientes de ascendência asiática e pacientes com doença hepática podem precisar de uma dose inicial menor.
Após o início do tratamento, seu médico poderá alterar a dose, a depender de sua resposta ao tratamento. A dose máxima recomendada é de 30 mg duas vezes ao dia.
Não interrompa o uso de Isturisa®, a não ser que seu médico diga para fazê-lo. Se o tratamento for interrompido, seus sintomas podem retornar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.