ITL Cepav Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
ITL® apresenta um largo espectro de ação antimicótica, sendo ativo em infeções causadas por fungos e leveduras tais como:
Microsporum spp., Trichophyton spp.. Malassezia pachydermatis, Candida spp., Aspergilus spp., Cryptococcus spp., Blastomyces spp., Histoplasma spp., Coccidioídes inmitis, Acremonium spp.


Como o ITL Cepav Uso Veterinário funciona?
O Itraconazol é um derivado tiazólico sintético queratofílico e lipofílico que apresenta um amplo espectro de ação antimicótica. O mecanismo de ação do itraconazol baseia-se na capacidade de inibir a síntese do ergosterol, um componente vital da membrana da célula dos fungos. A consequência do bloqueio da síntese do ergosterol é um aumento da permeabilidade da membrana celular, desencadeando alterações morfológicas que resultam em necrose celular.


Quais as contraindicações do ITL Cepav Uso Veterinário?
Não administrar o produto durante a gestação.


Como usar o ITL Cepav Uso Veterinário?
Para dermatofitoses e micoses sistêmicas em cães:
A dose recomendada é de 5 mg/kg de peso, por via oral, junto com o alimento, uma a duas vezes ao dia, durante 10 a 14 dias.
Pulsoterapia
Este tipo de terapia pode ser utilizado nos casos de dermatoses fúngicas recidivantes, nos casos de dermatites e otites recidivantes associadas à Malassezia pachidermatis ou em tratamentos de longa duração. Após 10 a 14 dias de tratamento, passar a administrar 1 cápsula, uma a duas vezes por semana, até que haja a total remissão dos sintomas clínicos.
Em caso de dificuldade de ingestão, as cápsulas podem ser abertas e o conteúdo misturado em um pouco de alimento para ser fornecido ao animal. A critéro do Médico Veterinário, a duração do tratamento pode ser aumentada dependendo da gravidade, da disseminação da infecção e da evolução do caso clínico.