Itralex, para o que é indicado e para o que serve?
Itralex® é um medicamento utilizado no tratamento de infecções fúngicas (micoses) da vagina, pele, boca, olhos, unhas ou órgãos internos.


Como o Itralex funciona?
Estudos in vitro demonstraram que o Itralex® inibe a síntese do ergosterol em células fúngicas. O ergosterol é um componente vital da membrana celular dos fungos. A inibição da sua síntese tem como última consequência um efeito antifúngico.
Nas infecções de pele, as lesões irão desaparecer completamente apenas em algumas semanas após o término do tratamento (2 a 4 semanas). O Itralex® mata o fungo propriamente, mas a lesão desaparece junto com o crescimento da pele sadia.
As lesões das unhas desaparecem apenas 6 a 9 meses após o final do tratamento uma vez que Itralex® apenas mata o fungo, havendo necessidade de a unha crescer para a cura ser observada. Portanto, não se preocupe se você não notar melhora durante o tratamento: o medicamento permanecerá na unha por vários meses exercendo seu efeito.


Quais as contraindicações do Itralex?
Não utilize Itralex®
Se você for alérgico ao Itralex® ou a qualquer um dos componentes do medicamento;
Se você estiver grávida (a menos que seu médico saiba que você está grávida e decida que você precisa tomar Itralex®);
Se você estiver em idade fértil, você deve tomar precauções contraceptivas adequadas para ter certeza de que não engravidará enquanto estiver tomando Itralex®. Como o itraconazol permanece no organismo por algum tempo após o término do tratamento, você deve continuar com as medidas contraceptivas até a próxima menstruação após o final do tratamento com Itralex® cápsulas;
Se você possui insuficiência cardíaca (também chamada de insuficiência cardíaca congestiva ou ICC) Itralex® pode agravar a doença. Caso seu médico decida que você deva utilizar Itralex® mesmo que você tenha essa condição, procure auxílio médico imediatamente se você tiver falta de ar, ganho de peso inesperado, inchaço das pernas, fadiga não usual ou começar a acordar durante a noite.
Você também não deve utilizar certos medicamentos enquanto estiver utilizando Itralex®. Existem muitos medicamentos que interferem com Itralex®.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca.
Atenção: Este medicamento contém Açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Itralex?
Itralex® deve ser administrado por via oral.
Você deve tomar Itralex® imediatamente após uma refeição. As cápsulas devem ser tomadas inteiras com auxílio de água.
Dose
Você deve sempre tomar Itralex® cápsulas imediatamente após uma refeição completa, pois este medicamento atua melhor desta maneira. A dose e a duração do tratamento dependem do tipo de fungo e do local de infecção em seu corpo. Seu médico vai informá-lo exatamente o que fazer.
As seguintes doses são utilizadas com maior frequência:
Tipo de infecção Cápsulas por dia Duração do tratamento
Infecção vaginal 2 cápsulas duas vezes ao dia ou 2 cápsulas uma vez ao dia 1 dia ou 3 dias
Infecção cutânea Dependendo das suas necessidades pessoais, o seu médico irá escolher a dose e o período de tratamento
1 ou 2 cápsulas uma vez ao dia ou duas vezes ao dia Entre 5 e 15 dias
Se as palmas das mãos ou solas dos pés estão envolvidas, você pode precisar tomar Itralex® cápsulas por 30 dias
Infecção bucal 1 cápsula uma vez ao dia 15 dias
Infecção ocular 2 cápsulas uma vez ao dia 21 dias
Infecção interna 1 a 4 cápsulas uma vez ao dia Períodos longos
Infecção na unha - Dependendo de suas necessidades pessoais, seu médico irá escolher a terapia contínua ou cíclica
Terapia contínua para infecção da unha do pé 2 cápsulas uma vez ao dia 3 meses
Terapia cíclica para infecção da unha 2 cápsulas duas vezes ao dia 1 semana
Após isso, interromper Itralex® por 3 semanas. Em seguida, o ciclo é repetido, uma vez para infecções das unhas das mãos e duas vezes para infecções das unhas dos pés (com ou sem infecções nas unhas das mãos (vide abaixo)
Local da infecção Semana 1 Semana 2 Semana 3 Semana 4 Semana 5 Semana 6 Semana 7 Semana 8 Semana 9 Semana 10
Unhas da mão apenas Tomar 2 cápsulas duas vezes ao dia Semanas livres de Itralex® Tomar 2 cápsulas duas vezes ao dia Parar - - - -
Unhas do pé com ou sem envolvimento da unha da mão Tomar 2 cápsulas duas vezes ao dia Semanas livres de Itralex® Tomar 2 cápsulas duas vezes ao dia Semanas livres de Itralex® Tomar 2 cápsulas duas vezes ao dia Parar
Infecções cutâneas
Com infecções na pele, as lesões vão desaparecer completamente algumas semanas após o final do tratamento com Itralex® cápsulas.
Isto é típico das lesões causadas por fungos:
O medicamento elimina o fungo, mas a lesão somente desaparece com o surgimento de uma pele saudável.
Infecções nas unhas
As lesões de unhas desaparecem após 6 a 9 meses após o final do tratamento com Itralex® cápsulas, uma vez que o medicamento elimina apenas o fungo. A unha afetada ainda precisa crescer novamente após o fungo ser morto na unha infectada, o que ocorre em alguns meses.
Então, não se preocupe se você não observar melhora durante o tratamento:
O medicamento permanece agindo em suas unhas por vários meses para matar o fungo. Portanto, você deve interromper o tratamento conforme instruído por seu médico, mesmo que você não observe nenhuma melhora.
Infecções em órgãos internos
Doses mais elevadas com Itralex® cápsulas podem ser necessárias por mais tempo. Você deve sempre seguir as instruções do seu médico, pois ele pode adaptar o tratamento de acordo com as suas necessidades.
Populações especiais
Uso pediátrico
O uso de Itralex® cápsulas em pacientes pediátricos não é recomendado, a menos que os benefícios potenciais superem os riscos potenciais.
Uso em idosos
O uso de Itralex® cápsulas em pacientes idosos deve ser avaliado pelo médico. Em geral, o médico selecionará uma dose adequada para o paciente idoso com base na avaliação de sua função hepática, renal ou cardíaca e com base na presença de outra doença concomitante ou outro tratamento medicamentoso.
Uso em pacientes com insuficiência hepática ou insuficiência renal
Itralex® cápsulas deve ser administrado com cautela em pacientes com insuficiência hepática (redução da função do fígado) ou insuficiência renal (redução da função dos rins). Se necessário, o médico deverá ajustar a dose para estes pacientes.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.