IVB Insulina Humana R, para o que é indicado e para o que serve?
Insulina Humana é uma insulina para inalação de ação rápida indicada para melhorar o controle glicêmico em pacientes adultos com diabetes mellitus.
Limitações de uso:
Insulina Humana não é um substituto da insulina de longa duração. Insulina Humana deve ser usado em combinação com insulina de longa duração em pacientes com diabetes mellitus tipo 1.
Insulina Humana não é recomendado para o tratamento de cetoacidose diabética.
A segurança e eficácia de Insulina Humana em pacientes que fumam não foram estabelecidas. O uso de Insulina Humana não é recomendado em pacientes que fumam ou que tenham parado de fumar recentemente.


Quais as contraindicações do IVB Insulina Humana R?
Insulina Humana é contraindicado para uso em pacientes nas seguintes situações:
Durante episódios de hipoglicemia.
Doença pulmonar crônica, tais como asma e Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC), devido ao risco de broncoespasmo agudo.
Hipersensibilidade à insulina humana regular ou a quaisquer excipientes do Insulina Humana.


Como usar o IVB Insulina Humana R?
Via de administração: Insulina Humana só deve ser administrado por via inalatória oral usando inalador Insulina Humana.
Insulina Humana é administrado usando uma única inalação por refil.
Informação de dose
Insulina Humana é uma formulação de pó seco de insulina humana que está disponível em refis de uso único preenchidos de 4 unidades, 8 unidades e 12 unidades.
Administrar Insulina Humana no início da refeição.
Ajustes de dose podem ser necessários na troca de uma outra insulina para Insulina Humana.
Insulina Humana está disponível em 3 concentrações e os refis são codificados por cor (Veja Figura A):
4 unidades (refil azul);
8 unidades (refil verde);
12 unidades (refil amarelo).
Cada refil é marcado com “afrezza” e “4 unidades”, “8 unidades”, ou “12 unidades”.
(Figura A)
Se a sua dose prescrita de Insulina Humana for maior que 12 unidades, você precisará usar mais de 1 refil.
Se você precisar usar mais de um refil para sua dose, jogue fora o refil usado antes de pegar um novo. Você percebe que um refil foi usado porque o receptáculo do refil se move para o centro após o uso.
Não tente abrir os refis de Insulina Humana. O inalador Insulina Humana abre o refil automaticamente durante o uso.
Os refis de Insulina Humana devem ser usados apenas com o inalador Insulina Humana. Não tente aspirar o pó de insulina Insulina Humana de outra maneira. Não coloque refis em sua boca e não engula os refis.
Use apenas 1 inalador Insulina Humana por vez. O mesmo inalador deve ser usado para refis de 4 unidades, 8 unidades ou 12 unidades.
Armazene o inalador em um local seco e limpo com o bocal coberto até a próxima dose.
Jogue fora o inalador Insulina Humana após 15 dias de uso e utilize um novo.
Se você tiver problemas ou se o inalador Insulina Humana quebrar e você precisar de um novo, ligue para 0800-057-2466.
Conheça seu inalador Insulina Humana
Cada embalagem do medicamento contém 2 inaladores, embalados individualmente em um envoltório de plástico transparente. O inalador está totalmente montado com uma tampa removível do bocal. O inalador Insulina Humana pode ser usado por até 15 dias a partir do primeiro dia de uso. Após 15 dias de uso, o inalador deve ser descartado e substituído por um novo inalador.
Conheça seus refis Insulina Humana
Cada cartela de blister contém 5 tiras de blister separadas por perfurações para um total de 15 refis. Para conveniência, as perfurações permitem aos usuários remover uma única tira contendo 3 refis. Duas cartelas contendo refis de uma mesma concentração são embaladas em um envelope de papel laminado (30 refis por envelope de papel laminado).
Como tomar sua dose de Insulina Humana
Sempre tenha certeza que tem disponível o número certo de refis de Insulina Humana para sua dose antes de iniciar a administração. Refis de Insulina Humana devem ser usados apenas com o inalador Insulina Humana.
Etapa 1: Selecione os refis de Insulina Humana para sua dose
Se sua dose preescrita de Insulina Humana foi de 4 unidade, use...
Se sua dose preescrita de Insulina Humana foi de 8 unidade, use...
Se sua dose preescrita de Insulina Humana foi de 12 unidade, use...
Se sua dose prescrita de Insulina Humana for maior que 12 unidades você precisará de mais de 1 refil para obter sua dose correta.
Use o quadro de dosagem abaixo para determinar o menor número de refis de Insulina Humana que você pode usar para sua dose. Outras combinações de refis também podem ser usadas.
(Figura B)
Exemplo: 
Se você precisa tomar 20 unidades de Insulina Humana, você pode usar...
Selecione os Refis
Importante: Use o quadro de dosagem de Insulina Humana da figura B para auxiliar na escolha do número correto de refis de Insulina Humana necessários para sua dose.
Embalagens Abertas
Remova uma cartela de blíster do envelope de papel laminado.
Picote ao longo da perfuração para remover uma tira.
Empurre o refil para removê-lo
Remova um refil da tira pressionando no lado incolor para empurrar o refil para fora. Remova o número correto de refis para sua dose. Se o receptáculo do refil for empurrado, não há danos ao refil.
Refis de Insulina Humana deixados em uma tira aberta devem ser usados dentro de 3 dias.
Antes de prosseguir:
Verifique se você tem o(s) refil(is) de Insulina Humana certo(s) para sua dose.
Use apenas 1 inalador para múltiplos refis. Jogue fora seu inalador Insulina Humana após 15 dias de uso e pegue um novo.
Etapa 2: Carregando um refil
Segure o inalador
Segure o inalador em uma mão com o bocal branco voltado para cima e a base roxa voltada para baixo.
Abra o inalador
Abra o inalador levantando o bocal branco para a posição vertical.
Antes de colocar o refil de Insulina Humana no seu inalador, garanta que ele tenha estado a temperatura ambiente por 10 minutos.
Coloque o refil
Segure o refil com o receptáculo voltado para baixo.
Alinhe o refil com a abertura no inalador. A extremidade apontada do refil deve se alinhar com a extremidade apontada do inalador.
Coloque o refil no inalador. Certifique-se que o refil esteja plano no inalador.
Manter o nível de uma vez carregado!
Agora que o refil está carregado, mantendo o nível do inalador, deste ponto em diante, para evitar a perda do pó do medicamento.
Não vire o inalador de cabeça para baixo.
Não aponte o bocal para baixo.
Não sacuda nem derrube o inalador.
Isto pode resultar em perda de pó do medicamento.
Se ocorrer qualquer uma dessas situações, jogue o refil fora e carregue com um novo refil.
Feche o inalador
Abaixe o bocal para fechar o inalador (isso irá abrir o refil de medicamento).
Você deve sentir um clique quando o inalador fechar.
Etapa 3: Inalando Insulina Humana
Remova a tampa do bocal
Importante: Mantenha o nível do inalador durante e após a remoção da capa roxa do bocal.
Verifique se você está pronto para inalar:
✓ A capa (tampa) roxa do bocal foi removida;
✓ O inalador está mantido no nível;
✓ Revise totalmente as etapas A-B-C antes de começar o processo de inalação.
Exale
Segure o inalador longe da sua boca e sopre (exale) o ar completamente.
Posicione o inalador na boca
Mantendo o nível da sua cabeça, coloque o bocal na sua boca e incline o inalador para baixo, em direção ao seu queixo, conforme mostrado.
Feche seus lábios ao redor do bocal para formar um lacre.
Incline o inalador para baixo enquanto mantém o nível da sua cabeça.
Inale profundamente e prenda a respiração
Com sua boca fechada ao redor do bocal, inale profundamente através do inalador.
Segure sua respiração pelo tempo máximo confortável para você e ao mesmo tempo remova o inalador da sua boca. Após segurar sua respiração, exale e continue a respirar normalmente.
Etapa 4: Removendo um refil usado
Recoloque a capa do bocal
Coloque a capa roxa do bocal de volta no inalador.
Abra o inalador
Abra o inalador levantando o bocal branco.
Remova o Refil
Remova o refil da base roxa.
Jogue fora o refil
Jogue fora o refil usado em sua lixeira.
Dosagem com múltiplos refis
Se você precisar de mais de um refil de Insulina Humana para sua dose, veja o quadro de dosagem Insulina Humana acima (figura B).
Tome cuidado para não misturar o refil novo com o refil usado.
O receptáculo branco move para o meio do refil quando ele foi usado.
Como devo armazenar o Insulina Humana
Não em uso: Armazenar refrigerado
Armazenar o medicamento fechado refrigerado (2 - 8ºC).
- Refrigerado
Envelope
Selado
(fechado) Pode ser usado até a data de Expiração
Cartelas + Tiras de Blister
Selado
(fechado) Deve ser usadi dentro de 1 mês
*Se um envelope, cartela ou tira de blíster não estiver refrigerado, os conteúdos devem ser usados dentro de 10 dias.
Em uso: Armazenar em temperatura ambiente (15 a 30ºC)
Envelope aberto: Uma vez que o envelope for aberto, ver o quadro abaixo...
- Temperatura ambiente
Cartelas + Tiras de Blister
Selado
(fechado) Deve ser usadi dentro de 10 dias
Tiras
Selado
(fechado)
Deve ser usadi dentro de 3 dias
Não coloque uma cartela ou tira de blíster de volta ao refrigerador após ter sido armazenada a temperatura ambiente.
Cuidando do seu inalador Insulina Humana
Instruções de armazenamento
Uma vez que você tenha tomado a dose completa, certifique-se que a capa roxa do bocal tenha sido colocada no inalador fechado.
Mantenha o inalador em local limpo e seco com a capa do bocal colocada até sua próxima dose.
Pode ser armazenado refrigerado, mas deve estar em temperatura ambiente antes do uso.
Mantenha fora do alcance das crianças.
Instruções de cuidado
Use um inalador por vez. O mesmo inalador deve ser usado para administrar refis de 4 unidades, 8 unidades ou 12 unidades. Substitua o inalador a cada 15 dias para manter a administração do medicamento.
Acompanhe os 15 dias de quando você inicia o uso do inalador no calendário ou use o gráfico disponível no verso da caixa do inalador.
Após inalar sua dose, resíduos de pó no bocal são normais, isto não afeta sua dose.
A parte externa do inalador pode ser limpa com um pano limpo e seco se necessário. Nunca lave o inalador. Mantenha-o seco.
Troca entre Insulina Humana e a insulina injetável
Contatar seu médico antes de trocar insulinas.
Insulina Humana é uma insulina prandial.
Não trocar Insulina Humana por insulina de longa ação.
Não trocar insulina de longa ação por Insulina Humana.
Posologia do Insulina Humana
Insulina Humana é uma insulina inalada de ação rápida para administração no início da refeição.
A dosagem com Insulina Humana é individual e determinada de acordo com as necessidades do paciente. Em pacientes com diabetes tipo 1, Insulina Humana administrado por inalação oral deve ser usado em associação com insulina basal (insulina de ação intermediária ou de ação prolongada administrada pelo menos uma vez por dia). No regime de tratamento basal-bolus, aproximadamente 50% desse requerimento pode ser fornecido por Insulina Humana e o restante por insulina de ação intermediária ou ação prolongada.
A necessidade diária total de insulina individual em adultos pode variar e é geralmente entre 0,5 e 1,6 unidade/kg/dia.
Recomenda-se o monitoramento da glicose no sangue e o ajuste da dose de insulina para obter um controle glicêmico ideal.
O ajuste da dose pode ser necessário se os pacientes realizarem atividade física aumentada, mudarem sua dieta habitual ou durante uma doença concomitante. Os níveis de glicose no sangue devem ser monitorados adequadamente sob essas condições.
A duração da ação irá variar de acordo com a dose.
Pacientes em tratamento basal-bolus que se esquecem de uma dose de refeição são aconselhados a monitorar seu nível de glicose no sangue para decidir se uma dose de insulina é necessária. Os pacientes devem retomar seu esquema de dosagem usual na próxima refeição.
A potência da insulina, incluindo Insulina Humana, é expressa em unidades.
Dosagem
Inicial
Etapa 1 - Dose prandial inicial:
Indivíduos virgens para tratamento com insulina: começar com 4 unidades de Insulina Humana em cada refeição.
Indivíduos usando insulina subcutânea prandial: determinar a dose apropriada de Insulina Humana para cada refeição convertendo a dose injetável usando a Figura 2.
Indivíduos usando insulina subcutânea em pré-mistura: estimar a dose de insulina prandial injetável dividindo metade da dose diária total desta insulina pré-misturada injetável igualmente entre as três refeições do dia Converter cada dose prandial injetável estimada para uma dose apropriada de Insulina Humana usando a Figura 2. Administrar a outra parte da dose injetável de insulina em pré-mistura total diária como insulina basal injetável.
Etapa 2 - Ajuste de dose prandial
Ajustar a dose de Insulina Humana com base nas necessidades metabólicas individuais, resultados de monitorização da glicemia e meta do controle glicêmico.
Ajustes de dose podem ser necessários com mudanças na atividade física, mudanças no padrão de refeições (exemplo: conteúdo de macronutrientes ou momento da ingestão de alimentos), mudanças na função renal ou hepática ou durante doença aguda.
Monitorar cuidadosamente a glicemia em pacientes requerendo doses altas de Insulina Humana. Se, nestes pacientes, o controle da glicemia não for alcançado com doses aumentadas de Insulina Humana, considerar o uso de insulina prandial subcutânea.
Figura 2 – Tabela de conversão de dose prandial inicial de Insulina Humana
Pacientes com diabetes mellitus tipo 1
A dose inicial recomendada em pacientes sem tratamento prévio com insulina e com diabetes tipo 1 é aproximadamente 50% da dose diária total de insulina e deve ser dividida entre as refeições com base no tamanho e composição das refeições. O restante da dose diária total de insulina deve ser administrado como insulina de ação intermediária ou ação prolongada.
Pacientes com diabetes mellitus tipo 2
A dose inicial sugerida para pacientes sem tratamento prévio com insulina é de 4 unidades em uma ou mais refeições. A titulação subsequente dependerá do alvo glicêmico individual e do tamanho e composição das refeições.
Administração de Insulina Humana para doses excedendo 12 unidades
Para doses de Insulina Humana excedendo 12 unidades, é necessária a inalação de múltiplos refis. Para alcançar a dose prandial total requerida, os pacientes podem usar uma combinação de refis de 4 unidades, 8 unidades e 12 unidades. Exemplos de combinações de refis para dose de até 24 unidades são mostradas na Figura 2. Para doses acima de 24 unidades, combinações de múltiplos refis diferentes podem ser usadas.
Ajuste de dose devido a interações medicamentosas
Ajustes de dose podem ser necessários quando Insulina Humana for coadministrado com certos medicamentos.
Avaliação da função do pulmão antes da administração
Insulina Humana é contraindicado em pacientes com doença pulmonar crônica devido ao risco de broncoespasmo agudo nestes pacientes. Antes de iniciar o uso de Insulina Humana, conduza histórico médico, exame físico e espirometria (VEF1) em todos os pacientes para identificar doença pulmonar potencial.
Populações especiais
Pacientes idosos (≥ 65 anos)
Nenhuma diferença geral na segurança ou eficácia foi observada entre pacientes acima de 65 anos e nos pacientes mais jovens. A experiência terapêutica em pacientes ≥ 75 anos é limitada.
Insuficiência renal e hepática
A insuficiência renal ou hepática pode reduzir as necessidades de insulina do paciente.
Em pacientes com insuficiência renal ou hepática, o monitoramento de glicose deve ser intensificado e a dose ajustada individualmente.
População pediátrica
A segurança e eficácia de Insulina Humana em crianças e adolescentes com idade inferior a 18 anos não foram estabelecidas. Nenhuma recomendação sobre uma posologia pode ser feita.
Transferência de outros medicamentos insulínicos
O monitoramento próximo da glicose é recomendado durante a transferência de outras insulinas nas refeições e nas semanas iniciais seguintes. A conversão de outra insulina na hora das refeições pode ser feita na base de unidade para unidade. A transferência de um paciente de outro tipo, marca ou fabricante de insulina para Insulina Humana deve ser feita sob supervisão médica e pode resultar na necessidade de uma mudança na dosagem.
As doses e o horário da medicação simultânea de insulina de ação intermediária ou de ação prolongada ou outro tratamento antidiabético concomitante, poderão ser ajustados.
Este medicamento não deve ser cortado.
Não abrir os refis do medicamento. O inalador Insulina Humana abre o refil automaticamente durante o uso.