Ivomec, para o que é indicado e para o que serve?
Ivomec Injetável é indicado, em bovinos, rara o tratamento e controle eficaz de vermes redondos gastrintestinais e pulmonar, berne, piolhos sugadores, ácaros produtores da sarna e carrapato, ajuda no controle do piolho mordedor e da sarna corióptica, além de prevenir o desenvolvimento de bicheiras no umbigo de bezerros recém-nascidos e nas feridas de castração de bezerros.
Ivomec Injetável é indicado, em ovinos, para o tratamento e controle de vermes redondos gastrintestinais e pulmonares, bicho-da-cabeça e ácaros da sarna.
Ivomec Injetável é indicado, em suínos, para o tratamento e controle eficaz de vermes redondos gastrintestinais, verme pulmonar e renal, piolhos e ácaros da sarna.


Como o Ivomec funciona?
Solução de ivermectina 1% p/v para o tratamento e controle de parasitos internos e externos de bovinos, ovinos e suínos.


Quais as contraindicações do Ivomec?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ivomec?
Bovinos
1 mL para cada 50 kg de massa corporal, por via subcutânea.
Ovinos
1 mL para cada 50 kg de massa corporal, por via subcutânea.
Suínos
1 mL para cada 33 kg de massa corporal, por via subcutânea.