Waryz, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento pode ser utilizado para auxiliar no tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica, dos membros inferiores, tais como: varicosidades, varizes, edema, sensação de peso e cansaço, sensação de calor ou ardência, câimbras e úlceras varicosas.
Este medicamento pode ainda auxiliar no tratamento dos sintomas funcionais relacionados à insuficiência venosa do plexo hemorroidário, reduzindo a dor, o sangramento e o prurido.
Este medicamento é indicado também para o alívio dos sinais e sintomas pré e pós-operatórios de safenectomia, pósoperatórios de hemorroidectomia e no alívio da dor pélvica crônica associada à Síndrome de Congestão Pélvica.


Como o Waryz funciona?
A associação presente neste medicamento aumenta o tônus venoso, melhora a drenagem linfática, reduz a permeabilidade capilar e aumenta sua resistência. Ainda, protege a microcirculação e diminui a hiperpermeabilidade capilar. Desta forma, este medicamento age como um venotônico e vasculoprotetor. Toda essa ação leva a uma melhora dos sintomas relacionados à insuficiência venosa crônica dos membros inferiores.
Após administração da associação presente neste medicamento, o aumento do tônus venoso foi estatisticamente significativo desde a primeira hora e durante as 4 horas seguintes.


Quais as contraindicações do Waryz?
Este medicamento não deve ser utilizado nos casos de hipersensibilidade previamente conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Waryz?
Uso Oral.
Na doença venosa crônica, a posologia usual é:
2 comprimidos ao dia, sendo um pela manhã e outro à noite.
Esta dose deve ser administrada por um período de 2 a 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Na crise hemorroidária aguda, a posologia usual é:
3 comprimidos de 500 mg duas vezes ao dia durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 2 comprimidos de 500 mg duas vezes ao dia durante três dias. E após, 2 comprimidos de 500 mg por dia por pelo menos 3 meses ou de acordo com a prescrição médica.
No período pré operatório de safenectomia, a posologia usual é:
1 comprimido de 500 mg duas vezes ao dia. Esta dose deve ser administrada por pelo menos 2 semanas antes do procedimento ou de acordo com a prescrição médica.
No período pós operatório de safenectomia, a posologia usual é:
1 comprimido de 500 mg duas vezes ao dia. Esta dose deve ser administrada por um período de 2 a 4 semanas após o procedimento ou de acordo com a prescrição médica.
No período pós-operatório de hemorroidectomia, a posologia usual é:
2 comprimidos de 500 mg três vezes ao dia durante 3 dias e, em seguida 2 comprimidos duas vezes ao dia (2000 mg/dia) durante 4 dias. Esta dose deve ser administrada por pelo menos 1 semana após o procedimento ou de acordo com a prescrição médica.
Na dor pélvica crônica, a posologia usual é:
1 comprimido de 500 mg duas vezes ao dia. Esta dose deve ser administrada por um período de 4 a 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.