Welireg, para o que é indicado e para o que serve?
Welireg® é indicado para o tratamento de pacientes adultos que necessitam de tratamento para um tipo de câncer de rins chamado de carcinoma de células renais (CCR), tumores no cérebro e medula espinhal chamado de hemangioblastomas do sistema nervoso central, ou um tipo de câncer pancreático chamado de tumores neuroendócrinos do pâncreas associados à doença de von Hippel-Lindau (VHL), e que não necessitem de cirurgia imediata.


Como o Welireg funciona?
Welireg® é um inibidor de fator 2 alfa induzível por hipóxia (HIF-2α) que para o crescimento de tumores associados à Sindrome de von Hippel-Lindau (VHL).


Quais as contraindicações do Welireg?
Não tome Welireg® se você é alérgico a belzutifano ou a qualquer outro ingrediente de Welireg®.


Como usar o Welireg?
Tome sua dose prescrita, no mesmo horário, 1 vez ao dia.
Seu médico pode mudar sua dose, se necessário.
Você pode tomar Welireg® com ou sem alimentos.
Engula o comprimido inteiro. Não o quebre.
Tome Welireg® exatamente como seu médico prescreveu.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.