Wintomylon, para o que é indicado e para o que serve?
Wintomylon é indicado para o tratamento das infecções urinárias e intestinais causadas por germes Gram-negativos sensíveis ao ácido nalidíxico incluindo a maioria das cepas de Proteus spp., Klebsiella, Enterobacter e E. coli (tipos de bactérias).
Como Wintomylon funciona?
Wintomylon é um medicamento que possui em sua fórmula uma substância chamada ácido nalidíxico. Esta substância é prescrita pelo médico para combater alguns tipos de infecções, principalmente infecções urinárias e intestinais.


Quais as contraindicações do Wintomylon?
Wintomylon está contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia ou intolerância) manifesta ao ácido nalidíxico e compostos relacionados, bem como naqueles com histórico de crise convulsiva e em casos de porfiria (doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas).


Como usar o Wintomylon?
Wintomylon Comprimidos
Wintomylon deve ser tomado por via oral de preferência 1 hora antes das refeições, com estômago vazio.
Wintomylon comprimidos deve ser ingerido juntamente com líquidos para garantir a correta deglutição.
Posologia
Adultos (inclusive idosos)
1 grama (2 comprimidos) 4 vezes ao dia. Para manutenção do tratamento prolongado a dose pode ser reduzida para 500 mg (1 comprimido) 4 vezes ao dia.
Não há estudos dos efeitos de Wintomylon administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Crianças com mais de 3 meses
55 mg/kg/dia dividida em 4 tomadas. Para manutenção do tratamento prolongado a dose pode ser reduzida para 33 mg/kg/dia dividida em 4 tomadas. As crianças com até 39 kg devem tomar a solução oral para que a dose correta possa ser administrada.
Populações especiais
Pacientes com insuficiência dos rins
Quando a depuração da creatinina (teste da função renal) for igual ou inferior a 20 mL/minuto, administrar a metade das doses recomendadas acima.
Wintomylon Solução Oral
Wintomylon deve ser tomado por via oral de preferência 1 hora antes das refeições, com estômago vazio.
Wintomylon suspensão oral deve ser agitado para garantir a homogeneização.
Posologia
Adultos (inclusive idosos)
1 grama (20 mL de suspensão oral) 4 vezes ao dia. Para manutenção do tratamento prolongado a dose pode ser reduzida para 500 mg (10 mL de suspensão oral) 4 vezes ao dia.
Não há estudos dos efeitos de Wintomylon administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo seu médico.
Populações especiais
Crianças com mais de 3 meses
55 mg/kg/dia dividida em 4 tomadas. Para manutenção do tratamento prolongado a dose pode ser reduzida para 33 mg/kg/dia dividida em 4 tomadas. As doses mencionadas correspondem, aproximadamente, às seguintes medidas domésticas:
Peso Medida doméstica
6 - 10kg ½ a 1 colher das de café (1,25 – 2,5mL) - 4 vezes ao dia
11 - 17kg 1 a 2 colheres das de café (2,5 – 5,0 mL) - 4 vezes ao dia
18 - 26kg 1 a 1 ½ colher das de chá (5,0 – 7,5 mL) - 4 vezes ao dia
27 - 39kg 1 ½ a 2 colheres de chá (7,5 – 10 mL) - 4 vezes ao dia
Pacientes com insuficiência dos rins
Quando a depuração da creatinina (teste da função renal) for igual ou inferior a 20 mL/minuto, administrar a metade das doses recomendadas acima.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Wintomylon?
Caso esqueça de administrar uma dose, administre-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte, espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia. Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.