Wosulin-70/30, para o que é indicado e para o que serve?
Wosulin®-70/30 é indicado para:
Tratamento de todos os pacientes com diabetes tipo 1;
Tratamento de pacientes com diabetes tipo 2 os quais não são adequadamente controlados por dieta e/ou agentes hipoglicêmicos orais;
Para o início da estabilização de diabetes em pacientes com cetoacidose diabética, síndrome não cetótica hiperosmolar, e durante períodos de estresse, tais como infecções graves e grandes cirurgias em pacientes diabéticos.


Como o Wosulin-70/30 funciona?
Wosulin®-70/30 contém como princípio ativo a insulina bifásica (70% de suspensão de insulina humana isofana e 30% de insulina humana regular), que é um hormônio que regula os níveis de glicose (açúcar) no sangue, e por isso é utilizada para controlar a diabetes melito.
Wosulin®-70/30 começa a agir dentro de 30 minutos depois da injeção, o efeito máximo acontece entre 2 a 12 horas e a ação dura cerca de 18 a 24 horas, após injeção.


Quais as contraindicações do Wosulin-70/30?
O uso de Wosulin®-70/30 é contraindicado nos seguintes casos:
Se você apresentar hipoglicemia (falta de açúcar no sangue);
Se você for alérgico à insulina ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Wosulin-70/30?
Wosulin®-70/30 deve ser administrado exclusivamente por via subcutânea, geralmente administrado na parede abdominal, na coxa, região glútea ou região deltoide.
Para evitar lipodistrofia, o local de aplicação subcutânea deve ser frequentemente alterado.
Qualquer aplicação de insulina deve ser seguida por uma refeição ou lanche, contendo carboidratos, dentro de 30 minutos.
Uma vez aberto (quando o lacre ou a tampa já terem sido perfurados com uma agulha), Wosulin®-70/30 deve mantido em temperatura ambiente. Insulina em baixa temperatura pode ser irritante na aplicação. Deste modo, os pacientes devem “rolar” o frasco entre as mãos por 10 vezes previamente ao passar para a seringa (após o frasco descansar por 30 minutos em temperatura ambiente caso este tenha sido armazenado sob refrigeração).
Frasco-ampola
Lavar as mãos. Cuidadosamente agite ou role o frasco-ampola de Wosulin®-70/30 por 10 vezes, previamente ao passar para a seringa, para misturar completamente a insulina;
Inspecione o frasco-ampola. Wosulin®-70/30 deve estar uniformemente turvo ou leitoso. O produto não deve ser usado caso esteja com aparência estranha;
Retire o lacre de plástico protetor, mas não remova a tampa. Limpe a parte de cima da tampa com álcool ou algodão embebido em álcool;
Coloque ar dentro da seringa na quantidade igual à dose de insulina;
Insira a agulha no frasco através da tampa de borracha e empurre o êmbolo para esvaziar o ar dentro do frasco-ampola;
Vire de cabeça para baixo o frasco-ampola e a seringa. Segure o frasco-ampola e a seringa firmemente em uma das mãos e agite suavemente. Certificar-se que a ponta da agulha esteja em contato com a insulina, retirar a dose correta da insulina com a seringa;
Antes de remover a agulha do frasco-ampola, verificar a presença de bolhas de ar na seringa da insulina, as quais reduzem a quantidade de insulina na seringa. Caso haja bolhas, segure a seringa voltada com a ponta para cima e bata nas suas laterais para que as bolhas possam ir para o topo da seringa. Empurre o êmbolo da seringa para possibilitar a saída das bolhas e retire novamente a dose correta;
Pince levemente a pele. Segure a seringa como um lápis;
Insira a agulha ao local indicado e empurre o êmbolo vagarosamente. Certifique-se de que a agulha esteja completamente inserida;
Espere por 5 segundos e retire a seringa. Não pressione o local de aplicação.
Carpule
Desinfetar a superfície de borracha do carpule de insulina com álcool, inserir o carpule na Wosulin Pen conforme descrito no manual de instruções da Wosulin Pen. Antes de inserir o carpule, inspecione o carpule após a remoção da embalagem selada e verifique se não existem cristais, grumos ou coloração. Caso esteja presente, descarte e utilize um carpule novo;
Antes de inserir o carpule dentro da Wosulin Pen, gire cuidadosamente o carpule de insulina entre as palmas da sua mão por pelo menos 10 vezes. Então, segure firmemente uma das extremidades do carpule e agite com movimentos para cima e para baixo de modo a movimentar a pérola de vidro de uma extremidade do carpule para outra. Isto deve ser realizado por pelo menos 10 vezes até que o líquido se apresente uniformemente turvo ou leitoso. Descartar o carpule caso grumos sejam visualizados após mistura;
No caso do carpule já estar inserido na Wosulin Pen, vire a caneta para cima e para baixo levemente pelo menos dez vezes até que o líquido se apresente uniformemente turvo ou leitoso. Isto deve ser realizado antes de cada injeção;
Após o encaixe da agulha, indicar 2 unidades no seletor de dose para remover qualquer ar que possa estar na agulha;
Lavar as mãos e limpar a pele com álcool na região onde a injeção será aplicada;
Com uma mão, pince levemente a pele, insira a agulha no local indicado pelo seu médico ou educador. Aperte e segure o botão de liberação da Wosulin Pen. Conte até dez e retire a agulha. Não é recomendado massagear a área de aplicação, pois isto pode causar gotejamento posterior de insulina;
Descarte a agulha da maneira recomendada;
Para informações adicionais, leia o manual de instrução da Wosulin Pen.
Posologia do Wosulin-70/30
A dose de Wosulin® 70/30 é determinada pelo médico, de acordo com a necessidade do paciente. A dose usual de insulina pode ser afetada pelas mudanças de alimentação, atividade física e esquema de trabalho.
Contudo, as instruções médicas devem ser cuidadosamente seguidas. Com Wosulin® 70/30 é importante usar uma seringa na qual a concentração desejada esteja marcada, ex.: preparações de insulina U-40 ou U-100.
Falha no uso adequado da seringa pode levar a um erro de dose, causando sérios problemas tais como hipoglicemia grave ou hiperglicemia. O intervalo médio da necessidade de insulina diária total para manutenção em pacientes diabéticos do tipo 1 está entre o intervalo de 0,5 e 1,0 U.I./kg. Além disso, na resistência à insulina, a necessidade diária de insulina pode ser substancialmente maior. Em pacientes com diabetes tipo 2, as necessidades de insulina são menores, ex.: aproximadamente de 0,3 a 0,6 U.I./kg/dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.