Wosulin-N, para o que é indicado e para o que serve?
Wosulin®-N é indicado para:
Wosulin®-N é indicado para o tratamento de pacientes com diabetes tipo 1 e tipo 2.
Ou
Tratamento de todos os pacientes com diabetes tipo 1;
Tratamento de pacientes com diabetes tipo 2, os quais não são adequadamente controlados por dieta e/ou agentes hipoglicêmicos orais;
Para o início da estabilização de diabetes em pacientes com cetoacidose diabética, síndrome não cetótica hiperosmolar, e durante períodos de estresse, tais como infecções graves e grandes cirurgias em pacientes diabéticos.


Como o Wosulin-N funciona?
Wosulin®-N contém como princípio ativo a insulina isofana, que é um hormônio que regula os níveis de glicose (açúcar) no sangue, e por isso é utilizado para controlar a diabetes melito.
Wosulin®-N começa a agir dentro de 1 a 2 horas depois da injeção, o efeito máximo acontece entre 6 e 12 horas e a ação dura cerca de 14 a 20 horas (Exclusivo para a primeira indicação, ver item "Wosulin-N, para o que é indicado e para o que serve?") ou 18 a 24 horas (Exclusivo para a segunda indicação, ver item (Wosulin-N, para o que é indicado e para o que serve?"), após injeção.


Quais as contraindicações do Wosulin-N?
O uso de Wosulin®-N é contraindicado nos seguintes casos:
Se você apresentar hipoglicemia (falta de açúcar no sangue);
Se você for alérgico à insulina ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Wosulin-N?
Wosulin®-N (primeira indicação)
Wosulin®-N deve ser armazenado sob refrigeração (2ºC a 8ºC), mas evitar congelamento.
As preparações de insulina que foram congeladas não devem ser usadas.
No momento do uso Wosulin®-N deve ser mantido em temperatura ambiente. Insulina gelada (em baixa temperatura) pode ser irritante na aplicação. Deste modo, os pacientes devem ser orientados a "rolar" o frasco entre as mãos por 10 vezes previamente ao passar para a seringa (após o frasco descansar por 30 minutos em temperatura ambiente).
No caso do carpule, remover a agulha após cada aplicação, caso contrário mudanças de temperatura podem ocasionar o gotejamento de líquido pela agulha. Não preencher o carpule.
Frasco-ampola
Lavar as mãos. Cuidadosamente agitar ou rolar o frasco-ampola de Wosulin®-N 10 vezes para misturar completamente a insulina.
Inspecionar o frasco-ampola. Wosulin®-N deve estar uniformemente turvo ou leitoso. O produto não deve ser usado caso esteja com a aparência estranha.
Retirar o lacre de plástico protetor, mas não remover a tampa. Limpar a parte de cima da tampa com álcool ou algodão embebido em álcool.
Colocar ar dentro da seringa na quantidade igual à dose de insulina.
Inserir a agulha no frasco através da tampa de borracha e empurrar o êmbolo para esvaziar o ar dentro do frasco-ampola.
Virar de cabeça para baixo o frasco-ampola e a seringa. Segurar o frasco-ampola e a seringa firmemente em uma das mãos e agite suavemente. Certificar-se que a ponta da agulha está em contato com a insulina, retirar a dose correta da insulina com a seringa.
Antes de remover a agulha do frasco-ampola, verificar a presença de bolhas de ar na seringa da insulina, as quais reduzem a quantidade de insulina na seringa. Caso houver bolhas, segurar a seringa voltada com a ponta para cima e bater nas suas laterais para que as bolhas possam ir para o topo da seringa. Empurrar o êmbolo da seringa para possibilitar a saída das bolhas e retirar novamente a dose correta.
Levemente pinçar a pele, segurar a seringa como um lápis.
Inserir a agulha ao local indicado e empurrar o êmbolo vagarosamente. Certificar-se que a agulha está totalmente inserida.
Esperar por 5 segundos e retirar a seringa. Não pressionar o local de aplicação.
Carpule
Desinfetar a superfície de borracha do cartucho de insulina com álcool. Inserir o cartucho na Mypen 2 conforme descrito no manual de instruções da Mypen 2. Antes de inserir o carpule, inspecioná-lo após a remoção da embalagem selada para verificar se não há cristais, grumos ou coloração. Caso esteja presente, descartar e utilizar um carpule novo.
Antes de inserir o carpule dentro da Mypen 2, cuidadosamente girar o carpule de insulina entre as palmas das suas mãos por pelo menos 10 vezes. Então, segurar firmemente uma das extremidades e agitar com movimentos para cima e para baixo de modo a movimentar a pérola de vidro de uma extremidade do carpule para outra. Isto deve ser realizado por pelo menos 10 vezes até que o líquido se apresente uniformemente turvo ou leitoso. Descartar o carpule caso grumos sejam visualizados após mistura.
No caso do carpule já estar inserido na Mypen 2, virar a caneta para cima e para baixo gentilmente pelo menos dez vezes até que o líquido se apresente uniformemente turvo ou leitoso. Isto deve ser realizado antes de cada injeção.
Após o encaixe da agulha, indicar 2 unidades no seletor de dose para remover qualquer ar que possa estar na agulha.
Lavar as mãos e limpar a pele com álcool onde a injeção será aplicada.
Com uma mão, pinçar levemente a pele, inserir a agulha no local indicado como recomendado pelo seu médico ou educador. Aperte e segure o botão de liberação da Mypen 2. Contar até dez e retirar a agulha. Não massagear a área de aplicação, pois isto pode causar gotejamento posterior de insulina.
Descartar a agulha da maneira recomendada.
Para informações adicionais, ler o manual de instrução da Mypen 2.
Dosagem
Wosulin®-N deve ser administrado exclusivamente por via subcutânea, geralmente administrada na parede abdominal, na coxa, região glútea ou região deltóide.
Para evitar lipodistrofia, o local de aplicação subcutânea deve ser frequentemente alterado.
Qualquer aplicação de insulina deve ser seguida por uma refeição ou lanche, contendo carboidratos, dentro de 30 minutos.
A dose de Wosulin®-N é individual e determinada pelo seu médico, de acordo com as suas necessidades. A dose usual de insulina pode ser afetada pelas mudanças de alimentação, atividade física e esquema de trabalho. Contudo, você deve seguir as instruções médicas cuidadosamente. Com Wosulin®-N é importante usar uma seringa na qual a concentração desejada esteja marcada, ex.: preparações de insulina U-40 ou U-100. Falha no uso adequado da seringa pode levar a um erro de dose, causando sérios problemas tais como hipoglicemia grave ou hiperglicemia.
Se você é diabético do tipo 1, o intervalo médio de insulina diária normal está entre 0,5 e 1,0 U.I./kg. Além disso, na resistência à insulina, a necessidade diária de insulina pode ser substancialmente maior. Se você é diabético do tipo 2, as necessidades de insulina são menores, aproximadamente de 0,3 a 0,6 U.I/kg/dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Wosulin®-N (segunda indicação)
Wosulin®-N deve ser administrado exclusivamente por via subcutânea, na parede abdominal, na coxa, região glútea ou região deltoide. Qualquer aplicação de insulina deve ser seguida por uma refeição ou lanche, contendo carboidratos, dentro de 30 minutos.
Uma vez aberto (quando o lacre ou a tampa já tiverem sido perfurados com uma agulha), o frasco-ampola de Wosulin®-N deve ser mantido em temperatura ambiente. Insulina gelada (em baixa temperatura) pode ser irritante na aplicação. Deste modo, os pacientes devem “rolar” o frasco entre as mãos por 10 vezes previamente ao passar para a seringa (após o frasco descansar por 30 minutos em temperatura ambiente caso este tenha sido armazenado sob refrigeração).
Remover a agulha após cada aplicação, caso contrário mudanças de temperatura podem ocasionar o gotejamento de líquido da agulha e a concentração da insulina pode aumentar.
Não preencher o carpule.
Frasco-ampola
Lavar as mãos. Cuidadosamente agite ou role o frasco-ampola de Wosulin®-N por 10 vezes, para misturar completamente a insulina.
Inspecione o frasco-ampola. Wosulin®-N deve estar uniformemente turvo ou leitoso. O produto não deve ser usado caso esteja com aparência estranha.
Retire o lacre de plástico protetor, mas não remova a tampa. Limpe a parte de cima da tampa com álcool ou algodão embebido em álcool.
Coloque ar dentro da seringa na quantidade igual à dose de insulina.
Insira a agulha no frasco através da tampa de borracha e empurre o êmbolo para esvaziar o ar dentro do frascoampola.
Vire de cabeça para baixo o frasco-ampola e a seringa. Segure o frasco-ampola e a seringa firmemente em uma das mãos e agite suavemente. Certificar-se que a ponta da agulha esteja em contato com a insulina, retirar a dose correta da insulina com a seringa.
Antes de remover a agulha do frasco-ampola, verifique a presença de bolhas de ar na seringa da insulina, as quais reduzem a quantidade de insulina na seringa. Caso haja bolhas, segure a seringa voltada com a ponta para cima e bata nas suas laterais para que as bolhas possam ir para o topo da seringa. Empurre o êmbolo da seringa para possibilitar a saída das bolhas e retire novamente a dose correta.
Pince levemente a pele. Segure a seringa como um lápis.
Insira a agulha ao local indicado e empurre o êmbolo vagarosamente. Certifique-se de que a agulha esteja completamente inserida.
Espere por 5 segundos e retire a seringa. Não pressione o local de aplicação.
Carpule
Desinfetar a superfície de borracha do carpule de insulina com álcool. Inserir o carpule na Mypen 2 conforme descrito no manual de instruções da Mypen 2. Antes de inserir o carpule, inspecione o carpule após a remoção da embalagem selada e verifique se não existem cristais, grumos ou coloração. Caso esteja presente, descarte e utilize um carpule novo.
Antes de inserir o carpule dentro da Mypen 2, gire cuidadosamente o carpule de insulina entre as palmas da sua mão por pelo menos 10 vezes. Então, segure firmemente uma das extremidades e agite com movimentos para cima e para baixo de modo a movimentar a pérola de vidro de uma extremidade do carpule para outra. Isto deve ser realizado por pelo menos 10 vezes até que o líquido se apresente uniformemente turvo ou leitoso. Descarte o carpule caso grumos sejam visualizados após mistura. Isto deve ser realizado antes de cada injeção.
No caso do carpule já estar inserido na Mypen 2, vire a caneta para cima e para baixo levemente pelo menos dez vezes até que o líquido se apresente uniformemente turvo e leitoso. Isto deve ser realizado antes de cada injeção.
Após o encaixe da agulha, indicar 2 unidades no seletor de dose para remover qualquer ar que possa estar na agulha.
Lavar as mãos e limpar a pele com álcool na região onde a injeção será aplicada. 
Com uma mão, pince levemente a pele, insira a agulha no local indicado pelo seu médico ou educador. Aperte e segure o botão de liberação da Mypen 2. Conte até dez e retire a agulha. Não é recomendado massagear a área de aplicação, pois isto pode causar gotejamento posterior de insulina.
Descarte a agulha da maneira recomendada.
Para informações adicionais, leia o manual de instrução da Mypen 2.
Dosagem
A dose de Wosulin®-N é determinada pelo médico, de acordo com a necessidade do paciente. A dose usual de insulina pode ser afetada pelas mudanças de alimentação, atividade física e esquema de trabalho.
Contudo, as instruções médicas devem ser cuidadosamente seguidas. Com Wosulin®-N é importante usar uma seringa na qual a concentração desejada esteja marcada, ex.: preparações de insulina U-40 ou U-100.
Falha no uso adequado da seringa pode levar a um erro de dose, causando sérios problemas tais como hipoglicemia grave ou hiperglicemia. O intervalo médio da necessidade de insulina diária total para manutenção em pacientes diabéticos do tipo 1 está entre o intervalo de 0,5 e 1,0 U.I./kg. Além disso, na resistência à insulina, a necessidade diária de insulina pode ser substancialmente maior. Em pacientes com diabetes tipo 2, as necessidades de insulina são menores, ex.: aproximadamente de 0,3 a 0,6 U.I./kg/dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.