Wosulin-R, para o que é indicado e para o que serve?
Wosulin®-R é indicado para:
Wosulin®-R é indicado para o tratamento de pacientes com diabetes tipo 1 e tipo 2.
Ou
Tratamento de todos os pacientes com diabetes tipo 1.
Tratamento de pacientes com diabetes tipo 2 os quais não são adequadamente controlados por dieta e/ou agentes hipoglicêmicos orais.
Para o início da estabilização de diabetes em pacientes com cetoacidose diabética, síndrome não cetótica hiperosmolar, e durante períodos de estresse, tais como infecções graves e grandes cirurgias em pacientes diabéticos.


Como o Wosulin-R funciona?
Wosulin®-R contém como princípio ativo a insulina humana, que é um hormônio que regula os níveis de glicose (açúcar) no sangue, e por isso é utilizada para controlar a diabetes melito.
Wosulin®-R começa a agir dentro de 30 minutos depois da injeção, o efeito máximo acontece entre 1 a 3 horas e a ação dura cerca de 6 a 10 horas (Exclusivo para a primeira indicação, ver item "Wosulin-R, para o que é indicado e para o que serve?") ou 4 a 6 horas (Exclusivo para a segunda indicação, ver item "Wosulin-R, para o que é indicado e para o que serve?"), após injeção.


Quais as contraindicações do Wosulin-R?
O uso de Wosulin®-R é contraindicado nos seguintes casos:
Se você apresentar hipoglicemia (falta de açúcar no sangue);
Se você for alérgico à insulina ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Wosulin-R?
Wosulin®-R (primeira indicação)
Wosulin®-R deve ser armazenado sob refrigeração (2ºC a 8ºC), mas evitar congelamento.
As preparações de insulina que foram congeladas não devem ser usadas.
No momento do uso Wosulin®-R deve ser mantido em temperatura ambiente. Insulina gelada (em baixa temperatura) pode ser irritante na aplicação.
Você deve "rolar" o frasco entre as mãos por 10 vezes previamente ao passar para a seringa (após o frasco descansar por 30 minutos em temperatura ambiente).
No caso do carpule, remover a agulha após cada aplicação, caso contrário mudanças de temperatura podem ocasionar o gotejamento de líquido pela agulha. Não preencher o carpule.
É normalmente administrada por via subcutânea, geralmente administrada na parede abdominal, na coxa, região glútea ou região deltóide. Administração intramuscular e intravenosa é possível apenas para a apresentação em frasco-ampola e mediante acompanhamento de um médico.
Para se evitar lipodistrofia, o local de aplicação da injeção deverá ser frequentemente mudado e qualquer injeção de insulina deverá ser seguido de uma refeição ou lanche contendo carboidratos dentro de 30 minutos. Ajuste de dose talvez seja necessário caso os pacientes tenham excesso de atividades físicas ou mudanças nas suas dietas usuais.
Frasco-ampola
Inspecionar o frasco-ampola para qualquer cristalização ou descoloração. Caso presente, descartar e abrir novo frasco-ampola.
Lavar as mãos.
Rolar o frasco-ampola 10 vezes; excesso de agitação pode danificar a insulina e causar precipitação (formação de cristais).
Retirar o lacre de plástico protetor, mas não remover a tampa. Limpar a parte de cima do frasco com álcool ou algodão embebido em álcool.
Inserir a agulha no frasco através da tampa de borracha e empurrar o êmbolo para esvaziar o ar dentro do frasco-ampola.
Virar de cabeça para baixo o frasco-ampola e a seringa. Segurar o frasco-ampola e a seringa firmemente em uma das mãos e agitar suavemente. Certificar-se que a ponta da agulha está em contato com a insulina, retirar a dose correta da insulina com a seringa.
Antes de remover a agulha do frasco-ampola, verificar a presença de bolhas de ar na seringa da insulina, as quais reduzem a quantidade de insulina na seringa. Caso haja bolhas, segurar a seringa voltada com a ponta para cima e bater nas suas laterais para que as bolhas possam ir para o topo da seringa. Empurrar o êmbolo da seringa para possibilitar a saída das bolhas e retirar novamente a dose correta.
Levemente pinçar a pele, segurar a seringa como um lápis, inserir a agulha ao local indicado e empurrar o êmbolo vagarosamente. Esperar por 5 segundos e retirar a seringa. Não pressionar o local de aplicação.
Wosulin®-R em frasco-ampola pode ser administrado, além da via subcutânea (abaixo da pele), por via intramuscular (dentro do músculo) e intravenosa (dentro da veia), e a apresentação em carpule apenas por via subcutânea.
Carpule
Desinfetar a superfície de borracha do cartucho de insulina com álcool. Inserir o cartucho na Mypen 2 conforme descrito no manual de instruções da Mypen 2. Antes de inserir o carpule, inspecioná-lo após a remoção da embalagem selada para verificar se não há cristais, grumos ou coloração. Caso esteja presente, descartar e utilizar um carpule novo.
Após o encaixe da agulha, indicar 2 unidades no seletor de dose para remover qualquer ar que possa estar na agulha.
Lavar as mãos e limpar a pele com álcool onde a injeção será aplicada.
Com uma mão, pinçar levemente a pele, inserir a agulha no local indicado como recomendado pelo seu médico ou educador. Aperte e segure o botão de liberação da Mypen 2. Conte até dez e retire a agulha. Não massagear a área de aplicação, pois isto pode causar gotejamento posterior de insulina.
Descartar a agulha da maneira recomendada.
Para informações adicionais, ler o manual de instrução da Mypen 2.
Wosulin®-R em carpule deve ser administrado somente por via subcutânea.
Para evitar lipodistrofia, o local de aplicação subcutânea deve ser frequentemente alterado.
Qualquer aplicação de insulina deve ser seguida por uma refeição ou lanche, contendo carboidratos, dentro de 30 minutos.
Wosulin®-R (segunda indicação)
A apresentação de Wosulin®-R em frasco-ampola deve ser administrada por via subcutânea, intramuscular ou intravenosa, e a apresentação em carpule apenas por via subcutânea.
Para evitar lipodistrofia, o local de aplicação subcutânea deve ser frequentemente alterado.
Qualquer aplicação de insulina deve ser seguida por uma refeição ou lanche, contendo carboidratos, dentro de 30 minutos.
Uma vez aberta (quando o lacre ou a tampa já tiver sido perfurado com uma agulha), Wosulin®-R é mantido em temperatura ambiente. Insulina gelada (em baixa temperatura) pode ser irritante na aplicação. Deste modo, os pacientes devem ser solicitados “rolar” o frasco entre as mãos por 10 vezes previamente ao passar para a seringa (após o frasco descansar por 30 minutos em temperatura ambiente caso este estivesse armazenado na refrigeração).
No caso do carpule, remover a agulha após cada aplicação, caso contrário mudanças de temperatura pode ocasionar o gotejamento de líquido da agulha e a concentração da insulina podendo aumentar. Não preencher o carpule.
Frasco-ampola
Inspecionar o frasco-ampola para qualquer cristalização ou descoloração. Caso presente, descartar e abrir novo frasco-ampola.
Lavar as mãos.
Rolar o frasco-ampola 10 vezes; excesso de agitação pode danificar a insulina e causar precipitação.
Limpar a parte de cima do frasco com álcool ou algodão embebido em álcool.
Empurrar o êmbolo para cima e então acertar o número de unidades a serem retiradas. Inserir a agulha dentro do frasco e empurrar o êmbolo para esvaziar o ar de dentro do frasco.
Empurrar o êmbolo para baixo para o número prescrito de unidades. Mover 1 a 2 unidades extras para compensar as bolhas de insulina a serem empurradas para fora. Cada paciente deve estar consciente que injetar ar no tecido subcutâneo não causa danos outros a não ser o decréscimo da dose pretendida.
Pinçar levemente a pele, segurar a seringa como um lápis, inserir a agulha ao local indicado e empurrar o êmbolo vagarosamente. Esperar por 5 segundos e retirar a seringa.
Não massagear a área. Notar qualquer vazamento de insulina.
Carpule
Desinfetar a superfície de borracha do cartucho de insulina com álcool, inserir o cartucho na Wosulin Pen conforme descrito no manual de instruções da Wosulin Pen. Antes de inserir o cartucho, inspecionar o cartucho após a remoção da embalagem selada para verificar se não há cristais, grumos ou coloração. Caso esteja presente, descartar e utilizar um cartucho novo.
Após o encaixe da agulha, indicar 2 unidades no seletor de dose para remover qualquer ar que possa estar na agulha.
Lavar as mãos e limpar a pele com álcool onde a injeção será aplicada.
Com uma mão, pinçar levemente a pele, inserir a agulha ao local indicado como recomendado pelo seu médico ou educador. Aperte e segure o botão de liberação da Wosulin Pen. Conte até dez e retire a agulha. Não massagear a área de aplicação, pois isto pode causar gotejamento posterior de insulina.
Descartar a agulha da maneira recomendada.
Para informações adicionais, ler o manual de instrução da Wosulin Pen.
Posologia do Wosulin-R
A dose de Wosulin®-R é individual e determinada pelo médico, de acordo com a necessidade do paciente. A dose usual de insulina pode ser afetada pelas mudanças de alimentação, atividade física e esquema de trabalho.
Contudo, as instruções médicas devem ser cuidadosamente seguidas. Com Wosulin®-R é importante usar uma seringa na qual a concentração desejada esteja marcada, ex.: preparações de insulina U-40 ou U-100.
Falha no uso adequado da seringa pode levar a um erro de dose, causando sérios problemas tais como hipoglicemia grave ou hiperglicemia.
O intervalo médio da necessidade de insulina diária total para manutenção em pacientes diabéticos do tipo 1 está entre o intervalo de 0,5 e 1,0 U.I./kg. Além disso, na resistência à insulina, a necessidade diária de insulina pode ser substancialmente maior. Em pacientes com diabetes tipo 2, as necessidades de insulina são menores, ex.: aproximadamente de 0,3 a 0,6 U.I./kg/dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.