Haemocomplettan P, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento e profilaxia (prevenção) de sangramento em pacientes com: 
Hipofibrinogenemia (baixos níveis de fibrinogênio), disfibrinogenemia (deficiência da função do fibrinogênio) ou afibrinogenemia (ausência de fibrinogênio) congênitas (desde o nascimento);
Hipofibrinogenemia adquirida (isto é, que se desenvolve ao longo da vida) resultante de: problemas da síntese, em casos de dano grave do parênquima hepático (tecido do fígado);
Consumo intravascular aumentado (por exemplo, como resultado de coagulação intravascular disseminada, hiperfibrinólise);
Perda de sangue aumentada.
Os quadros clínicos mais importantes associados com a coagulopatia de consumo são:
Complicações obstétricas, leucemia aguda, especialmente leucemia promielocítica, cirrose hepática, intoxicação, traumatismos extensos, hemólise após erros de transfusão, procedimentos cirúrgicos, infecções, septicemia, todas as formas de choque, assim como de tumores, especialmente do pulmão, pâncreas, útero e próstata.


Como o Haemocomplettan P funciona?
O fibrinogênio, com o auxílio da trombina, fator XIII (FXIIIa) de coagulação e íons cálcio, forma uma rede de fibrina tridimensional elástica e estável que leva à hemostasia plasmática.
Haemocomplettan® P é administrado por via intravenosa e está disponível imediatamente no sangue.


Quais as contraindicações do Haemocomplettan P?
Você não deve utilizar este medicamento se tiver hipersensibilidade (alergia) conhecida aos componentes da fórmula do produto, trombose manifesta (quadro de trombose atual) ou infarto do miocárdio (ataque do coração), exceto quando há risco de vida.


Como usar o Haemocomplettan P?
O profissional de saúde irá reconstituir o produto com água para injeção (50 mL para 1 g e 100 mL para 2 g, respectivamente) e irá administrar o medicamento na veia do paciente de forma lenta (ajustando a velocidade para não exceder 5 mL/min). A solução deve estar à temperatura ambiente antes da administração.
Haemocomplettan® P não deve ser misturado com outros medicamentos, diluentes ou solventes e deve ser administrado em linha de infusão separada.
Se durante a administração, você apresentar qualquer reação adversa, o profissional de saúde irá diminuir a velocidade ou interromper a infusão. Avise seu médico se você tiver algum sintoma estranho durante a injeção ou infusão.
Apresentação sem acessórios
Reconstituição
O pó liofilizado e o diluente devem estar à temperatura ambiente ou corporal (entre 25 ºC e 37 °C). Isso pode ser feito deixando os frascos-ampola em temperatura ambiente por cerca de uma hora ou mantendo-os em suas mãos por alguns minutos. Não exponha os frascos ao calor direto.
Lavar as mãos ou usar luvas antes de reconstituir o produto.
Remover o lacre do frasco de Haemocomplettan® P, passar solução antisséptica na tampa e transferir 50 mL da água para injeção para o frasco. Girar o frasco gentilmente até a completa reconstituição do pó liofilizado. Não agitar o frasco. O pó deverá estar completamente reconstituído dentro de 5 a 10 minutos. A solução que se forma é incolor a amarelada, límpida a ligeiramente opalescente.
Após a reconstituição, Haemocomplettan® P deve ser administrado imediatamente e não deve ser guardado na geladeira.
Evite a entrada de sangue na seringa contendo o produto.
Apresentação com acessórios (filtro de seringa e pino dispensador)
Reconstituição
O pó liofilizado e o diluente devem estar à temperatura ambiente ou corporal (entre 25 ºC e 37 °C). Isso pode ser feito deixando os frascos-ampola em temperatura ambiente por cerca de uma hora ou mantendo-os em suas mãos por alguns minutos. Não exponha os frascos ao calor direto.
Lavar as mãos ou usar luvas antes de reconstituir o produto.
Remover o lacre do frasco de Haemocomplettan® P, passar solução antisséptica na tampa e transferir 50 mL da água para injeção para o frasco. Girar o frasco gentilmente até a completa reconstituição do pó liofilizado. Não agitar o frasco. O pó deverá estar completamente reconstituído dentro de 5 a 10 minutos. A solução que se forma é incolor a amarelada, límpida a ligeiramente opalescente.
Abrir o plástico contendo o pino dispensador fornecido com o Haemocomplettan® P.
Pegar o pino dispensador fornecido e inserir na tampa do frasco-ampola com o produto reconstituído.
Após a inserção do pino dispensador, retirar o lacre. Após a remoção do lacre, não tocar na superfície exposta. Abrir o blister com o filtro fornecido com Haemocomplettan® P.
Encaixar a seringa no filtro.
Encaixar a seringa com o filtro montado no pino dispensador.
Aspirar o produto reconstituído para dentro da seringa.
Quando concluído, remover o filtro, o pino dispensador e o frasco vazio da seringa, descartá-los adequadamente e proceder com a administração como de costume.
Após a reconstituição, Haemocomplettan® P deve ser administrado imediatamente e não deve ser guardado na geladeira. Evite a entrada de sangue na seringa contendo o produto.
Posologia do Haemocomplettan P
Antes da administração de Haemocomplettan® P, seu médico irá verificar o nível de fibrinogênio em seu sangue.
Em geral, a dose inicial de Haemocomplettan® P a ser administrada é de 1 g a 2 g, com demais infusões de acordo com a necessidade.
O nível alvo de fibrinogênio deve ser determinado para calcular a dose individual; a quantidade e a frequência de administração devem ser determinadas individualmente (para cada paciente), através da mensuração regular do nível plasmático de fibrinogênio e do acompanhamento contínuo da condição clínica do paciente e de outras terapias de reposição utilizadas.
Em casos de hemorragias graves como, por exemplo, após descolamento prematuro da placenta, uma dose de 4 g a 8 g de fibrinogênio pode ser necessária imediatamente.
Em crianças, a dose será selecionada de acordo com o peso corpóreo e a necessidade clínica.
Seu médico fará um monitoramento preciso da terapia, por meio de exames de laboratório, para evitar uma dose em excesso de medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.