Haloperidol Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
O haloperidol é indicado para o alívio de transtornos do pensamento, de afeto e do comportamento como:
Acreditar em ideias que não correspondem à realidade (delírios);
Ouvir, ver ou sentir coisa que não está presente (alucinações);
Confusão;
Agitação psicomotora.
Além disso, haloperidol é indicado para tratar movimentos incontrolados como:
Tiques;
Náusea e vômito, quando medicamentos usuais não funcionam.


Como o Haloperidol Teuto funciona?
O haloperidol não exerce sua ação completa logo após as primeiras doses. Os benefícios são mais amplamente observados após duas a três semanas de tratamento contínuo. Para os sintomas de agitação e agressividade é possível obter melhora logo após as primeiras doses. O tratamento com haloperidol poderá produzir sintomas desconfortáveis que podem não justificar sua interrupção. Neste caso, consulte o médico.


Quais as contraindicações do Haloperidol Teuto?
O haloperidol não deve ser administrado se:
Você tiver doença de Parkinson;
Suas reações se tornarem extremamente lentas ou você se sentir estranhamente confuso, com tonturas ou sonolento depois de ingerir álcool ou depois de tomar outros medicamentos;
Você tiver um tipo de demência chamada "demência de corpos de Lewy";
Você tiver sensibilidade exacerbada (alérgicos) ao haloperidol ou aos excipientes (componentes) da formulação;
Você tiver paralisia supranuclear progressiva (PSP).
Não use este medicamento se alguma das situações acima se aplicar a você. Se não tiver certeza, fale com seu médico, farmacêutico ou enfermeiro antes de receber haloperidol.


Como usar o Haloperidol Teuto?
Segure a ampola inclinada a um ângulo de aproximadamente 45º.
Apoie a ponta dos polegares no estrangulamento da ampola.
Com o dedo indicador envolva a parte superior da ampola, pressionando-a para trás até sua abertura.
O haloperidol está disponível na forma de solução injetável.
Seu médico determinará a quantidade de haloperidol solução injetável a ser administrada.
Importante! Demora algum tempo antes de você sentir os efeitos completos do medicamento.
Somente se o seu médico permitir, você pode parar de utilizar haloperidol, se você parar sem o consentimento do seu médico, seu problema pode retornar. Se o seu médico solicitar que você pare o tratamento, você deve fazer de forma gradual, principalmente se você estiver tomando altas doses. Parar o tratamento repentinamente pode causar alguns efeitos indesejáveis, tais como náusea e vômito.
Desta forma, mantenha o contato com o seu médico no momento que você parar o seu tratamento. Se você esquecer uma dose do medicamento, utilize a próxima dose e continue o tratamento normalmente.
Posologia do Haloperidol Teuto
O haloperidol deverá ter sua dose média diária ajustada segundo a gravidade de cada caso e a sensibilidade individual do paciente, a critério médico.
O haloperidol injetável é recomendado apenas para administração intramuscular (IM).
Indicado nos estados agudos de agitação psicomotora ou quando a via oral é impraticável. Injete de 2,5 (0,5mL) a 5mg (1mL) por via intramuscular. Repita após cada hora, se necessário, embora intervalos de 4 a 8 horas sejam satisfatórios. Tão logo seja possível, esta via será substituída pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.