Haloperidol FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Haloperidol FURP é indicado para o alívio de transtornos do pensamento, de afeto e do comportamento como:
Acreditar em ideias que não correspondem à realidade (delírios);
Ouvir ou ver ou sentir coisa que não está presente (alucinações);
Confusão;
Agitação psicomotora.
Além disso, Haloperidol FURP é indicado para tratar movimentos incontrolados como:
Tiques;
Náusea e vômito, quando medicamentos usuais não funcionam.


Como o Haloperidol FURP funciona?
Haloperidol FURP não exerce sua ação completa logo após as primeiras doses. Os benefícios são mais amplamente observados após duas a três semanas de tratamento contínuo. Para os sintomas de agitação e agressividade é possível obter melhora logo após as primeiras doses. O tratamento com Haloperidol FURP poderá produzir sintomas desconfortáveis que podem não justificar sua interrupção. Neste caso, consulte o médico.


Quais as contraindicações do Haloperidol FURP?
Haloperidol FURP não deve ser tomado se:
Você tiver Doença de Parkinson;
Suas reações se tornarem extremamente lentas ou você se sentir estranhamente confuso, com tonturas ou sonolento depois de ingerir álcool ou depois de tomar outros medicamentos;
Você tiver um tipo de demência chamada "demência de corpos de Lewy";
Você tiver sensibilidade exacerbada (alérgicos) ao haloperidol ou aos excipientes (componentes) da formulação;
Você tiver paralisia supranuclear progressiva (PSP).
Não use este medicamento se alguma das situações acima se aplicar a você. Se não tiver certeza, fale com seu médico, farmacêutico ou enfermeiro antes de receber Haloperidol FURP.


Como usar o Haloperidol FURP?
Tome os comprimidos pela boca.
Você pode engolir os comprimidos com um pouco de água, mas não deve usar qualquer outro líquido.
Se você esquecer de tomar Haloperidol FURP
Se esquecer de tomar uma dose, tome a sua dose seguinte como de costume, no horário planejado. Então continue a tomar seu medicamento como o seu médico lhe disse.
Não tome uma dose dupla.
Se você parar de tomar Haloperidol FURP
Tome o medicamento durante o tempo que o seu médico lhe tiver dito. Pode demorar algum tempo até sentir o efeito total do medicamento.
A menos que seu médico lhe diga o contrário, você deve parar de tomar o Haloperidol FURP gradualmente.
Interromper o tratamento repentinamente pode causar efeitos como:
Náusea e vômito
Dificuldade para dormir.
Siga sempre as instruções do seu médico com cuidado.
Se ainda tiver dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Posologia do Haloperidol FURP
É muito importante que você tome a quantidade correta de Haloperidol FURP. Seu médico irá modificar a dose até encontrar a melhor dose para você. Ele irá determinar quantos comprimidos você precisará tomar.
Adultos
Dose inicial de 0,5 a 2 mg, 2 a 3 vezes ao dia (estas doses poderão exigir outra concentração, por exemplo, comprimido de 1 mg, disponível no mercado), podendo ser aumentada progressivamente em função da resposta terapêutica e da tolerância.
Dose de manutenção, entre 1 e 15 mg ao dia (dependendo da dose poderá ser necessária outra concentração, por exemplo, comprimido de 1 mg, disponível no mercado), deve, contudo ser reduzida até o mais baixo nível de efetividade.
Pacientes idosos geralmente requerem doses menores.
Pacientes gravemente perturbados ou inadequadamente controlados podem requerer, às vezes, posologia mais elevada. Em alguns casos a resposta ótima pode exigir dose diária acima de 100 mg, principalmente em pacientes com alta resistência. Entretanto, não está demonstrada a segurança de tais doses em administração prolongada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.