Harvoni, para o que é indicado e para o que serve?
Harvoni é um medicamento que contém as substâncias ativas ledipasvir e sofosbuvir em um comprimido único.
Este medicamento é destinado ao tratamento da infecção crônica (longo prazo) causada pelo vírus da Hepatite C genótipo 1 em adultos e crianças acima de 12 anos em combinação com o medicamento ribavirina ou não.


Como o Harvoni funciona?
Hepatite C é uma doença causada por um vírus que infecta o fígado. As substâncias ativas no medicamento atuam em conjunto bloqueando duas proteínas diferentes de que o vírus necessita para crescer e se reproduzir, permitindo que a infecção seja permanentemente eliminada do organismo.
Harvoni é às vezes administrado com outro medicamento, a ribavirina.
É muito importante que você também leia as bulas dos outros medicamentos que estiver tomando com Harvoni. Se tiver quaisquer perguntas sobre seus medicamentos, por favor, pergunte a seu médico ou farmacêutico.


Quais as contraindicações do Harvoni?
Não tome Harvoni:
Se for alérgico a ledipasvir, sofosbuvir ou a qualquer dos outros ingredientes deste medicamento (listados na composição do medicamento).
Se isso se aplicar a você, não tome Harvoni e informe a seu médico imediatamente.
Se você estiver tomando atualmente algum dos seguintes medicamentos:
Rifampicina e rifabutina (antibióticos usados para tratar infecções, incluindo a tuberculose);
Erva-de-são-joão (Hypericum perforatum – medicamento fitoterápico usado para tratar depressão);
Carbamazepina, fenobarbital e fenitoína (medicamentos usados para tratar a epilepsia e prevenir convulsões);
Rosuvastatina (medicamento usado para tratar o colesterol elevado).
O tratamento com Harvoni em combinação com ribavirina é contraindicado em mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Harvoni?
Engula o comprimido inteiro com ou sem alimento. Não mastigue, triture ou divida o comprimido uma vez que ele tem um gosto amargo. Informe ao seu médico ou farmacêutico se você tiver problemas para engolir comprimidos.
Dose recomendada
Sempre tome Harvoni (via oral) exatamente conforme orientação de seu médico. Caso tenha alguma dúvida fale com seu médico ou farmacêutico.
A dose recomendada é um comprimido uma vez ao dia. O seu médico dirá a você por quantas semanas você deverá tomar Harvoni.
Se você estiver tomando um antiácido, tome-o pelo menos 4 horas antes ou pelo menos 4 horas após Harvoni.
Se você estiver tomando um inibidor de bomba de prótons, tome-o ao mesmo tempo que Harvoni. Não o tome antes de Harvoni.
Se você estiver enjoado (vomitar) após tomar Harvoni isso pode afetar a quantidade de Harvoni no sangue. Isso pode fazer com que Harvoni não funcione tão bem.
Se você estiver enjoado (vomitar) menos que 5 horas após tomar Harvoni, tome outro comprimido.
Se você estiver enjoado (vomitar) mais que 5 horas após tomar Harvoni, você não precisa tomar outro comprimido até o próximo comprimido agendado.
População pediátrica abaixo de 12 anos
A segurança e eficácia de Harvoni em crianças menores de 12 anos não foram estabelecidas.
Se você tiver quaisquer outras perguntas sobre o uso desse medicamento, pergunte a seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.