Hedera Helix Vitamedic, para o que é indicado e para o que serve?
Hedera Helix Vitamedic é indicado como expectorante em caso de tosse produtiva (com catarro).


Como o Hedera Helix Vitamedic funciona?
O mecanismo de ação deste medicamento é desconhecido e não possui dados disponíveis sobre percurso que a medicação faz no corpo humano (farmacocinética).


Quais as contraindicações do Hedera Helix Vitamedic?
Hedera Helix Vitamedic não deve ser utilizado por:
Pessoas que apresentam alergia conhecida à substância ativa do medicamento (Hedera helix L.), às plantas da família Araliaceae, ou aos outros componentes da formulação;
Pessoas com intolerância hereditária rara à frutose.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou lactantes sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos devido ao risco de agravamento de sintomas respiratórios.


Como usar o Hedera Helix Vitamedic?
Uso oral
Crianças entre 2 a 5 anos
Ingerir 2,5 mL (1/4 do copo dosador), duas vezes ao dia, a cada 12 horas, equivalente a 4,2 mg de hederacosídeo C por dia.
A dose diária não deve ultrapassar 5 mL (1/2 do copo dosador).
Crianças de 6 a 11 anos
Ingerir 5,0 mL (1/2 do copo dosador), duas vezes ao dia, a cada 12 horas, equivalente a 8,4 mg de hederacosídeo C por dia.
A dose diária não deve ultrapassar 10 mL (1 copo dosador).
Crianças (a partir de 12 anos) adultos
Ingerir 7,5 mL (3/4 do copo dosador), duas vezes ao dia, a cada 12 horas, equivalente a 12,6 mg de hederacosídeo C por dia.
A dose diária não deve ultrapassar 15 mL (1 e ½ do copo dosador).
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
Se os sintomas persistirem por mais de 1 (uma) semana durante o uso deste fitoterápico, um médico ou farmacêutico deverá ser consultado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.