Hedera Cimed, para o que é indicado e para o que serve?
Hedera Cimed® é indicado para o alívio dos sintomas das doenças do trato respiratório, facilitando a expectoração e melhorando a respiração. Este medicamento tem seu uso bem estabelecido como expectorante em casos de tosses produtivas.


Como o Hedera Cimed funciona?
Hedera Cimed® possui efeitos mucolítico, expectorante e broncodilatador (com ação relaxante sobre o músculo liso brônquico), esse efeito facilita a expectoração e melhora a respiração.


Quais as contraindicações do Hedera Cimed?
Você não deve tomar este medicamento se tiver hipersensibilidade (alergia) à espécie vegetal Hedera, a outras plantas da família Araliaceae ou a qualquer um dos componentes da fórmula. Hedera Cimed® não deve ser administrado durante a gravidez e lactação, pois, a segurança durante a gravidez e lactação não foi estabelecida.
Informe seu médico sobre a ocorrência de gravidez durante o tratamento ou após o seu término e também se estiver amamentando.
Nos pacientes idosos (acima de 65 anos de idade), ainda que os estudos clínicos não tenham demonstrado alterações nos pacientes, é sempre recomendável um acompanhamento rigoroso do médico.
Hedera Cimed® contém em sua fórmula sorbitol, o qual é transformado no organismo em frutose.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que apresentam intolerância à frutose (um tipo de açúcar); somente o médico, após avaliação do risco em relação aos benefícios do produto poderá determinar se este tipo de paciente pode fazer uso do produto.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade, devido ao risco de agravamento dos sintomas respiratórios.


Como usar o Hedera Cimed?
Hedera Cimed® deve ser administrado por via oral na dose de:
Adolescentes, adultos e idosos
Ingerir 5,0 mL de 8/8 horas.
Crianças entre 6-12 anos
Ingerir 5,0 mL de 12/12 horas.
Crianças entre 2-5 anos
Ingerir 2,5 mL de 12/12 horas.
O uso em crianças menores de 2 anos é contraindicado, devido ao risco de agravamento dos sintomas respiratórios.
Não exceda a dose máxima recomendada por dia.
A duração de uso de Hedera Cimed® deve ser de uma semana, se os sintomas persistirem mais de uma semana, um médico ou farmacêutico deve ser consultado.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.