Helleva, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para homens com dificuldade para obter ou manter ereções adequadas ao bom desempenho sexual.


Como o Helleva funciona?
Helleva® facilita a ereção do pênis porque auxilia o relaxamento dos corpos cavernosos. Este relaxamento facilita a obtenção e/ou manutenção da ereção.
Helleva® não aumenta o desejo sexual nem provoca ereções, apenas facilita o aparecimento da ereção após o estímulo sexual.
Após o uso, o tempo médio estimado para início da ação terapêutica do Helleva® é de 40 minutos, com duração do efeito de aproximadamente 6 horas.


Quais as contraindicações do Helleva?
Helleva® é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida ao fármaco ou a qualquer componente da formulação.
Não tome Helleva® com nenhum medicamento para tratamento de angina ou infarto do miocárdio que contenha nitratos, como por exemplo: mononitrato de isossorbida; dinitrato de isossorbida; nitroglicerina; propatilnitrato. O uso de
Helleva® com estes medicamentos é absolutamente contraindicado. Helleva® não deve ser usado por pacientes portadores de retinite pigmentosa.
Helleva® não deve ser tomado por pacientes que já apresentaram problemas com este ou outros medicamentos para disfunção erétil. Se você já teve problemas com esses medicamentos, procure orientação médica.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres ou crianças (<18 anos).
Este medicamento contém lactose.
Helleva® não deve ser usado por mulheres e crianças. Não existem estudos com carbonato de lodenafila em crianças e mulheres, gestantes ou não gestantes.


Como usar o Helleva?
Helleva® deve ser usado pela boca (via oral) 1 comprimido (dosagem de 80 mg), no máximo uma vez ao dia, e sempre com recomendação médica até uma hora antes da relação sexual.
Helleva® pode ser tomado em jejum ou com alimento.
O intervalo mínimo para uso do Helleva® entre uma dosagem e outra, é de 24 horas.
Este medicamento é um comprimido sulcado, o que possibilita que seja partido no local do sulco, permitindo assim a administração de metade da dose, caso haja indicação médica.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.