Hemareg B6, para o que é indicado e para o que serve?
Profilaxia e tratamento de náuseas e vômitos em geral, dentre os quais:
Náuseas e vômitos da gravidez.
Náuseas, vômitos e tonturas causados pela doença do movimento – cinetose.
Náuseas e vômitos pós-tratamentos radioterápicos e em pré e pós-operatórios, incluindo vômitos pós-cirurgias do trato gastrintestinal.
No controle profilático e na terapêutica da crise aguda dos transtornos da função vestibular e ou vertiginosos, de origem central ou periférica, incluindo labirintites.


Quais as contraindicações do Hemareg B6?
Hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
O dimenidrinato é contraindicado para pacientes porfíricos.
Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina comprimido revestido é contraindicado para menores de 12 anos.
Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina solução oral (gotas) é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Hemareg B6?
Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina pode ser administrado imediatamente antes ou durante as refeições. Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina comprimido revestido deve ser deglutido com quantidade de água suficiente.
Posologia do Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina
A posologia é de 1,25 mg de dimenidrinato/kg de peso corporal. A posologia diária máxima recomendada para é de 75 mg/dia para crianças menores de 6 anos , de 150 mg para crianças de 6 a 12 anos e de 400 mg para adultos acima de 12 anos.
Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina comprimido revestido
Adultos acima de 12 anos
1 a 2 comprimidos (50 a 100 mg de dimenidrinato), a cada 4 horas, não excedendo 400 mg de dimenidrinato nas 24 horas.
Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina solução oral (gotas)
Adultos e crianças a partir de 2 anos de idade
1 gota/kg de peso corporal (equivalente a 1,25 mg de dimenidrinato/kg).
Ou a critério médico, não excedendo a dose máxima diária, conforme a tabela abaixo:
Faixa etária
Posologia e Freqüência
Crianças de 2 a 6 anos
1 gota/kg a cada 6 a 8 horas, não excedendo 60 gotas (75 mg) em 24 horas
Crianças de 6 a 12 anos
1 gota/kg a cada 6 a 8 horas, não excedendo 120 gotas (150 mg) em 24 horas
Adultos acima de 12 anos
1 gota/kg a cada 4 a 6 horas, não excedendo 320 gotas (400 mg) em 24 horas
Não administre medicamentos diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Atenção: o frasco de Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina solução oral (gotas) vem acompanhado de uma tampa de segurança e um gotejador de fácil manuseio.
Modo de Abertura
Gire a tampa no sentido anti-horário.
Modo de gotejamento
Vire o frasco, mantendo-o na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
Em caso de viagem, Dimenidrinato + Cloridrato de Piridoxina deve ser utilizado de maneira preventiva, com pelo menos meia hora de antecedência.
Na insuficiência hepática: deve ser considerada redução da dose em pacientes com insuficiência hepática aguda, uma vez que o dimenidrinato é intensamente metabolizado pelo fígado.