Hemareg, para o que é indicado e para o que serve?
Profilaxia e tratamento de náuseas e vômitos em geral, dentre os quais:
Náuseas e vômitos da gravidez.
Náuseas, vômitos e tonturas causados pela doença do movimento – cinetose.
Náuseas e vômitos pós-tratamentos radioterápicos e em pré e pós-operatórios, incluindo vômitos pós-cirurgias do trato gastrintestinal.
No controle profilático e na terapêutica da crise aguda dos transtornos da função vestibular e ou vertiginosos, de origem central ou periférica, incluindo labirintites.


Quais as contraindicações do Hemareg?
Hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
O Dimenidrinato é contraindicado para pacientes porfíricos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.


Como usar o Hemareg?
Cápsula gelatinosa mole 25 mg
Dimenidrinato Capsgel pode ser administrado imediatamente antes ou durante as refeições e deve ser deglutido com quantidade de água suficiente.
Em caso de viagem, Dimenidrinato Capsgel deve ser utilizado de maneira preventiva, com pelo menos meia hora de antecedência.
Dosagem
Crianças de 6 a 12 anos
1 a 2 cápsulas de 25 mg a cada 6 a 8 horas, não excedendo 150 mg (6 cápsulas) de Dimenidrinato em 24 hora (dose baseada em cálculo aproximado de 1,25 mg de Dimenidrinato/ kg de peso corporal).
Na insuficiência hepática
Deve ser considerada redução da dose em pacientes com insuficiência hepática aguda, uma vez que o Dimenidrinato é intensamente metabolizado pelo fígado.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Cápsula gelatinosa mole 50 mg
Dimenidrinato Capsgel pode ser administrado imediatamente antes ou durante as refeições e deve ser deglutido com quantidade de água suficiente.
Em caso de viagem, Dimenidrinato Capsgel deve ser utilizado de maneira preventiva, com pelo menos meia hora de antecedência.
Dosagem
Faixa etária Posologia e frequência
Crianças* de 6 a 12 anos 1 cápsula de 50 mg a cada 6 a 8 horas, não excedendo 150 mg (3 cápsulas) de Dimenidrinato em 24 horas
Adultos acima de 12 anos 1 a 2 cápsulas de 50 mg a cada 4 a 6 horas, não excedendo 400 mg (8 cápsulas) de Dimenidrinato em 24 horas
*Dose baseada em cálculo aproximado de 1,25 mg de Dimenidrinato/ kg de peso corporal.
Na insuficiência hepática
Deve ser considerada redução da dose em pacientes com insuficiência hepática aguda, uma vez que o Dimenidrinato é intensamente metabolizado pelo fígado.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.