Hemifumarato de Bisoprolol + Hidroclorotiazida Unichem, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é usado para baixar a pressão sanguínea de pessoas com hipertensão (pressão alta).


Como o Hemifumarato de Bisoprolol + Hidroclorotiazida Unichem funciona?
Este medicamento consiste na associação de bisoprolol e hidroclorotiazida. O bisoprolol pertence a um grupo de medicamentos chamados betabloqueadores, sendo usado para baixar a pressão sanguínea. A hidroclorotiazida é um diurético (substância que estimula a eliminação de urina) que ajuda a baixar a pressão sanguínea, uma vez que aumenta a quantidade de sal e água que se perde na urina.


Quais as contraindicações do Hemifumarato de Bisoprolol + Hidroclorotiazida Unichem?
Você não deve tomar fumarato de bisoprolol + hidroclorotiazida nas seguintes situações:
Hipersensibilidade (alergia) ao bisoprolol, à hidroclorotiazida, a outras tiazidas, a sulfonamidas ou a qualquer outro componente da fórmula;
Insuficiência cardíaca aguda ou durante episódios de insuficiência cardíaca descompensada que requeiram tratamento intravenoso com medicamentos que aumentem a força de contração do coração;
Choque cardiogênico (condição cardíaca aguda grave que provoca queda da pressão e insuficiência circulatória);
Determinadas doenças cardíacas que provocam ritmo cardíaco muito lento ou batimentos cardíacos irregulares: bloqueio atrioventricular de segundo e terceiro graus (sem-marca passo), síndrome do nó sinusal, bloqueio sinoatrial;
Bradicardia sintomática (ritmo cardíaco lento, causando desconforto);
Asma brônquica grave;
Problemas graves da circulação sanguínea nos membros (tal como Síndrome de Raynaud), que pode fazer com que os dedos das mãos e dos pés fiquem dormentes, pálidos ou azuis;
Feomocromitoma não tratado (tumor raro da glândula suprarrenal);
Acidose metabólica, que é uma condição na qual o sangue está muito ácido, resultante de doenças graves;
Problemas graves do fígado ou rins;
Hipopotassemia refratária (concentração baixa de potássio no sangue, não respondendo a tratamento).
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças de qualquer idade.


Como usar o Hemifumarato de Bisoprolol + Hidroclorotiazida Unichem?
Tome o comprimido com um pouco de líquido de manhã, com ou sem alimentos. O tratamento com este medicamento é habitualmente de longa duração. Caso o tratamento com este medicamento tenha que ser interrompido, o seu médico irá recomendar reduzir a dose gradualmente, uma vez que, de outro modo, a sua doença poderá se agravar.
A dose inicial usual é de um comprimido de 2,5/6,25 mg uma vez ao dia. Se o efeito anti-hipertensivo for insuficiente, pode-se aumentar a dose para um comprimido de 5/6,25 mg ao dia, ou ainda, para um comprimido de 10/6,25 mg ao dia, se o efeito continuar insuficiente.
Uso em crianças
Este medicamento não é recomendado em crianças.
Uso em idosos
Normalmente não é necessário fazer ajustes da dose em idosos.
Uso em pacientes com problemas no fígado ou rins
Não são necessários ajustes de dose em pacientes com problemas do fígado ou rins de leves a moderados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.