Hemitartarato de Zolpidem União Química, para o que é indicado e para o que serve?
Hemitartarato de zolpidem está indicado para o tratamento da insônia (dificuldade para dormir) que pode ser ocasional (eventual), transitória (passageira) ou crônica (que dura há muito tempo).


Como o Hemitartarato de Zolpidem União Química funciona?
Hemitartarato de zolpidem é um medicamento que possui em sua fórmula uma substância chamada zolpidem. o zolpidem age sobre os centros do sono que estão localizados no cérebro. por isso, o médico prescreve hemitartarato de zolpidem para o tratamento da insônia, isto é, para aquelas pessoas que têm dificuldade em adormecer ou permanecer adormecidas. 
O tempo médio de início de ação do hemitartarato de zolpidem ocorre entre 0,5 e 3 horas.


Quais as contraindicações do Hemitartarato de Zolpidem União Química?
Você não deve utilizar hemitartarato de zolpidem nos casos de: 
Hipersensibilidade ao zolpidem ou a qualquer outro componente da fórmula. 
Insuficiência hepática severa ou função alterada do fígado. 
Insuficiência respiratória aguda ou severa. 
Histórico de comportamento complexo do sono (sonambulismo) após utilizar zolpidem ou outros medicamentos para o tratamento da insônia, como eszopiclona ou zaleplona.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência respiratória severa e/ou aguda.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência hepática severa.


Como usar o Hemitartarato de Zolpidem União Química?
Deve ser administrado hemitartarato de zolpidem 5 mg (conforme prescrição) imediatamente antes de dormir, com pelo menos 7 a 8 horas restantes antes do despertar planejado; no máximo 10 mg/dia; usar a menor dose possível.
A duração do tratamento deve ser a mais curta possível, não devendo ultrapassar 4 semanas, mas em alguns casos podem ser necessário ultrapassar este período. Somente o seu médico poderá determinar a duração do seu tratamento levando em conta o tipo de insônia e seu estado clínico.
Os comprimidos sublinguais de hemitartarato de zolpidem devem ser colocados e mantidos abaixo da língua, até completa dissolução, conforme orientações a seguir.
Não quebre o comprimido sublingual: para impedir a quebra do comprimido sublingual, não aperte o blíster onde cada comprimido é acondicionado individualmente (Figura 1).
Retire o comprimido sublingual: retire o comprimido sublingual com as mãos secas e coloque abaixo da língua (Figura 2).
Posologia do Hemitartarato de Zolpidem União Química
Adultos abaixo de 65 anos
Um comprimido sublingual de 5 mg uma vez ao dia imediatamente antes de se deitar.
População Especial
Adultos com idade acima de 65 anos ou com insuficiência hepática
Considerando que pacientes idosos ou debilitados geralmente são mais sensíveis aos efeitos do zolpidem, recomenda-se a administração de 1 comprimido sublingual de 5 mg uma vez ao dia imediatamente antes de se deitar. A dose somente deve ser aumentada sob orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.