Hemifumarato de Quetiapina Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O hemifumarato de quetiapina está indicado para:
Tratamento da esquizofrenia;
Como monoterapia ou adjuvante no tratamento dos episódios de mania e de depressão associados ao transtorno afetivo bipolar;
O alívio dos sintomas do transtorno depressivo maior, em terapia adjuvante com outro antidepressivo, quando outros medicamentos antidepressivos tenham falhado. Embora não haja evidência de que a eficácia de hemifumarato de quetiapina isoladamente seja superior a outros antidepressivos, quando usado em terapia adjuvante, ele oferece uma opção de tratamento para pacientes que não responderam a tratamentos antidepressivos anteriores. Antes de iniciar o tratamento os médicos devem considerar o perfil de segurança de hemifumarato de quetiapina.


Como o Hemifumarato de Quetiapina Neo Química funciona?
O hemifumarato de quetiapina pertence a um grupo de medicamentos chamado antipsicóticos, os quais melhoram os sintomas de alguns tipos de transtornos mentais como esquizofrenia e episódios de mania e de depressão associados ao transtorno afetivo bipolar.
A eficácia antidepressiva foi tipicamente observada dentro de uma semana de tratamento.


Quais as contraindicações do Hemifumarato de Quetiapina Neo Química?
Você não deve utilizar este medicamento se tiver alergia ao hemifumarato de quetiapina ou a qualquer um dos componentes do medicamento.


Como usar o Hemifumarato de Quetiapina Neo Química?
O hemifumarato de quetiapina deve ser administrado em dose única diária, por via oral, com ou sem alimentos.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Posologia do Hemifumarato de Quetiapina Neo Química
Esquizofrenia
A dose total diária para o início do tratamento é de 300mg no dia 1, 600mg no dia 2 e até 800mg após o dia 2.
A dose deve ser ajustada até atingir a faixa considerada eficaz de 400mg a 800mg/dia, dependendo da resposta clínica e da tolerabilidade de cada paciente. Para a terapia de manutenção da esquizofrenia não é necessário ajuste de dose.
Episódios de mania associados ao transtorno afetivo bipolar
A dose total diária para o início do tratamento é de 300mg no dia 1, 600mg no dia 2 e até 800mg após o dia 2.
A dose deve ser ajustada até atingir a faixa considerada eficaz de 400mg a 800mg/dia, dependendo da resposta clínica e da tolerabilidade de cada paciente.
Episódios de depressão associados ao transtorno afetivo bipolar
O hemifumarato de quetiapina deve ser administrado a noite, em dose única diária. O hemifumarato de quetiapina deve ser titulado como segue: 50mg (dia 1), 100mg (dia 2), 200mg (dia 3) e 300mg (dia 4). O hemifumarato de quetiapina pode ser titulado até 400mg no dia 5 e até 600mg no dia 8.
Foi demonstrada eficácia antidepressiva com hemifumarato de quetiapina nas doses de 300mg e 600mg, entretanto, não foram vistos benefícios adicionais no grupo 600mg durante tratamento de curto prazo.
Adjuvante no tratamento de episódios de depressão maior no Transtorno Depressivo Maior (MDD)
O hemifumarato de quetiapina deve ser administrado a noite. A dose diária no início do tratamento é de 50mg nos dias 1 e 2, e 150mg nos dias 3 e 4. O efeito antidepressivo foi observado com as doses 150 e 300mg/dia em estudos de curto prazo em adjuvancia (com amitriptilina, bupropiona, citalopram, duloxetina, escitalopram, fluoxetina, paroxetina, sertralina e venlafaxina). Existe um risco aumentado de eventos adversos com doses maiores. Os médicos devem, portanto, garantir que a menor dose eficaz, de 50mg/dia, seja usada para o tratamento. A necessidade de aumentar a dose de 150 para 300mg/dia deve ser baseada na avaliação individual do paciente.
O hemifumarato de quetiapina deve ser utilizado continuamente até que o médico defina quando o uso deste medicamento deve ser interrompido.
Idosos
Assim como com outros antipsicóticos, o hemifumarato de quetiapina deve ser usado com cautela em pacientes idosos, especialmente durante o período inicial. Pode ser necessário ajustar a dose de hemifumarato de quetiapina lentamente e a dose terapêutica diária pode ser menor do que a usada por pacientes jovens. A depuração plasmática média de quetiapina foi reduzida em 30% a 50% em pacientes idosos quando comparados a pacientes jovens. Pacientes idosos devem iniciar o tratamento com 50mg/dia. A dose pode ser aumentada em incrementos de 50mg/dia até atingir a dose eficaz, dependendo da resposta clínica e da tolerabilidade individual de cada paciente.
Em pacientes idosos com episódios de depressão maior, a administração deve iniciar com 50mg/dia nos dias 1 a 3, aumentando para 100mg/dia no dia 4 e 150mg/dia no dia 8. A menor dose efetiva, a partir de 50mg/dia deve ser usada. Com base na avaliação individual do paciente, se for necessário aumentar a dose para 300mg/dia, isso não deve ocorrer antes do dia 22 do tratamento.
Crianças e adolescentes
A segurança e a eficácia de hemifumarato de quetiapina não foram estabelecidas para crianças e adolescentes (10 a 17 anos).
Insuficiência renal
Não é necessário ajuste de dose.
Insuficiência hepática
A quetiapina é extensivamente metabolizada pelo fígado. Portanto, hemifumarato de quetiapina deve ser usado com cautela em pacientes com insuficiência hepática conhecida, especialmente durante o período inicial. Pacientes com insuficiência hepática devem iniciar o tratamento com 50mg/dia. A dose pode ser aumentada em incrementos de 50mg/dia até atingir a dose eficaz, dependendo da resposta clínica e da tolerabilidade de cada paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.