Hemitartarato de Rivastigmina Bergamo/Amgen, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de problemas de memória e demência em pacientes com doença de Alzheimer ou doença de Parkinson.


Como o Hemitartarato de Rivastigmina Bergamo/Amgen funciona?
O hemitartarato de rivastigmina pertence a uma classe de substâncias conhecida como inibidores da colinesterase.
Este medicamento tem como substância ativa a rivastigmina que age aumentando a quantidade de acetilcolina no cérebro, substância que é necessária para um bom funcionamento cognitivo, como por exemplo, o aprendizado, a memória, a compreensão e a orientação, bem como a habilidade do paciente de lidar com situações do cotidiano.
Agindo dessa maneira, o hemitartarato de rivastigmina ajuda a diminuir o declínio mental que ocorre em pacientes com a doença de Alzheimer ou com a doença de Parkinson.


Quais as contraindicações do Hemitartarato de Rivastigmina Bergamo/Amgen?
Não tome hemitartarato de rivastigmina:
Se você souber que é alérgico (hipersensível) à rivastigmina (substância ativa deste medicamento) ou a qualquer outro componente da fórmula;
Se você já teve uma reação alérgica a algum medicamento similar a este;
Se você já fez uso de adesivo transdérmico de hemitartarato de rivastigmina, e já teve uma reação na pele se espalhando além do tamanho do adesivo transdérmico, se houver uma reação mais intensa no local (tais como bolhas, aumentando a inflamação da pele, inchaço) e se não melhorou dentro de 48 horas após a remoção do adesivo transdérmico.
Se isso aplicar a você, não use hemitartarato de rivastigmina e informe ao seu médico.


Como usar o Hemitartarato de Rivastigmina Bergamo/Amgen?
Remova a seringa dosadora da embalagem. Desrosqueie a tampa do frasco até que o lacre se rompa e retire a tampa.
Encaixe a tampa transparente com furo, que acompanha a embalagem da seringa, na boca do frasco.
Retire a tampa da seringa dosadora.
Insira o bocal da seringa dosadora no furo da tampa transparente.
Segure o frasco de ponta cabeça e, com a outra mão, puxe o êmbolo da seringa até a dosagem estipulada pelo seu médico.
Antes de retirar a seringa do frasco com a dose prescrita, expulse as bolhas grandes empurrando e puxando o êmbolo algumas vezes. A presença de algumas pequenas bolhas não tem qualquer importância e não vai afetar a dose.
Engolir hemitartarato de rivastigmina solução oral diretamente da seringa ou primeiro misturar em um pequeno copo com água ou suco de fruta. Agite e beba toda mistura imediatamente.
Após o uso, limpe a parte de fora da seringa com um tecido limpo e coloque a tampa na seringa. Feche e rosqueie a tampa do frasco ate o seu fechamento.
Quanto tomar de hemitartarato de rivastigmina
Seu médico irá indicar a dose de hemitartarato de rivastigmina que você deverá tomar, começando com uma dose baixa e aumentando gradualmente, dependendo da sua resposta ao tratamento. A dose máxima permitida é de 6 mg duas vezes ao dia.
Quando tomar hemitartarato de rivastigmina
Você deve tomar hemitartarato de rivastigmina duas vezes ao dia, uma vez no café da manhã e outra no jantar.
Tomar hemitartarato de rivastigmina no mesmo horário todos os dias o ajudará a lembrar quando tomar o medicamento.
Por quanto tempo tomar hemitartarato de rivastigmina
Para ter os benefícios do medicamento, você deve tomá-lo todos os dias.
Informe ao seu cuidador que você está tomando hemitartarato de rivastigmina. Informe também se você não estiver tomando hemitartarato de rivastigmina por mais do que três dias.
A prescrição deste medicamento precisa de aconselhamento especializado antes do seu início e uma avaliação periódica dos benefícios terapêuticos. Seu médico também irá monitorar seu peso enquanto estiver utilizando este medicamento.
Se você tem dúvidas sobre quanto tempo deverá tomar hemitartarato de rivastigmina, fale com seu médico ou farmacêutico.
A duração do tratamento dependerá da resposta ao medicamento. Portanto, a posologia deverá ser orientada exclusivamente pelo seu médico.
Se você parar de tomar hemitartarato de rivastigmina
Não pare de tomar hemitartarato de rivastigmina ou altere a dose sem o conhecimento do seu médico. Somente o médico poderá avaliar a eficácia da terapia.
Caso você esteja há mais do que três dias sem tomar hemitartarato de rivastigmina, não tome a próxima dose sem antes conversar com o seu médico.
Siga cuidadosamente todas as instruções dadas pelo seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.