Hemitartarato de Zolpidem Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
O hemitartarato de zolpidem é indicado para o tratamento da insônia (dificuldade para dormir) que pode ser ocasional; (eventual), transitória (passageira) ou crônica (que dura há muito tempo).


Como o Hemitartarato de Zolpidem Eurofarma - Momenta funciona?
O hemitartarato de zolpidem é um medicamento que possui em sua fórmula uma substância chamada zolpidem. O zolpidem age sobre os centros do sono que estão localizados no cérebro. Por isso, o médico prescreve hemitartarato de zolpidem para o tratamento da insônia, isto é, para aquelas pessoas que têm dificuldade em adormecer ou permanecer adormecidas.
Exclusivo Comprimido sublingual: O tempo médio de início de ação do hemitartarato de zolpidem ocorre entre 0,5 e 3 horas.
Exclusivo Comprimido revestido: O zolpidem tem início de ação dentro de 30 minutos após a ingestão do comprimido, encurtando o tempo de indução ao sono (tempo em que você demora para dormir), reduzindo o número de despertares noturnos e aumentando a duração total do sono, melhorando sua qualidade.
Exclusivo Comprimido revestido de liberação prolongada: Este medicamento tem rápido início de ação, devendo ser tomado no momento em que você for dormir.


Quais as contraindicações do Hemitartarato de Zolpidem Eurofarma - Momenta?
Você não deve utilizar hemitartarato de zolpidem nos casos de:
Hipersensibilidade ao zolpidem ou a qualquer outro componente da fórmula;
Insuficiência hepática severa ou função alterada do fígado.
Insuficiência respiratória aguda ou severa.
Histórico de comportamento complexo do sono (sonambulismo) após utilizar zolpidem ou outros medicamentos para o tratamento da insônia, como eszopiclona ou zaleplona.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência respiratória aguda e/ou severa.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência hepática severa.
Exclusivo Comprimido revestido: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.
Exclusivo Comprimido revestido de liberação prolongada 6,25 mg: Este medicamento é contraindicado durante o aleitamento ou doação de leite, pois é excretado no leite humano e pode causar reações indesejáveis no bebê. Seu médico ou cirurgião-dentista deve apresentar alternativas para o seu tratamento ou para a alimentação do bebê. Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.
Exclusivo Comprimido revestido de liberação prolongada 12,5 mg: Este medicamento é contraindicado durante o aleitamento ou doação de leite, pois é excretado no leite humano e pode causar reações indesejáveis no bebê. Seu médico ou cirurgião-dentista deve apresentar alternativas para o seu tratamento ou para a alimentação do bebê. Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose e por pessoas com insuficiência de sacarose-isomaltase.


Como usar o Hemitartarato de Zolpidem Eurofarma - Momenta?
Comprimido sublingual
O hemitartarato de zolpidem 5mg ou 10mg deve ser administrado (conforme prescrição) imediatamente antes de dormir, com pelo menos 7 a 8 horas restantes antes do despertar planejado; administrar no máximo 10 mg/dia.
A duração do tratamento deve ser a mais curta possível, não devendo ultrapassar 4 semanas, mas em alguns casos pode ser necessário ultrapassar este período. Somente o seu médico poderá determinar a duração do seu tratamento levando em conta o tipo de insônia e seu estado clínico.
Os comprimidos sublinguais de hemitartarato de zolpidem devem ser colocados e mantidos abaixo da língua, até completa dissolução.
Os frascos de hemitartarato de zolpidem contêm agente secante de sílica gel que não deve ser removido ou ingerido.
Com as mãos secas, retire o comprimido do frasco, conforme abaixo:
Localize o frasco do produto e a tampa dispensadora (embalada à parte);
Após romper o lacre, retire a tampa do frasco e remova o selo de alumínio. A tampa atual deve ser descartada junto com o selo de proteção;
Acople (ou insira) a tampa dispensadora que acompanha o produto, ao frasco. A tampa dispensadora deverá permanecer acoplada ao frasco até o término da utilização do medicamento;
Retire o comprimido sublingual e coloque embaixo da língua.
Dosagem
Adultos abaixo de 65 anos
Um comprimido sublingual de 5mg uma vez ao dia imediatamente antes de se deitar.
População Especial
Adultos com idade acima de 65 anos ou com insuficiência hepática
Considerando que pacientes idosos ou debilitados geralmente são mais sensíveis aos efeitos do zolpidem, recomenda-se a administração de 1 comprimido sublingual (5 mg) uma vez ao dia, imediatamente antes de se deitar. A dose somente deve ser aumentada sob orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Comprimido revestido
O hemitartarato de zolpidem age rapidamente e por isso, deve ser sempre administrado imediatamente antes de deitar ou na cama.
Este medicamento deve ser administrado em dose única e não deve ser readministrado na mesma noite. Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
O uso prolongado do zolpidem não é recomendado e a duração do tratamento deve ser a menor possível, e assim como com todos os hipnóticos, não deve ultrapassar 4 semanas. O prolongamento do tratamento para além do período máximo não deve ocorrer sem reavaliação do seu estado atual, uma vez que o risco de abuso e dependência aumenta com a duração do tratamento. Somente o seu médico poderá determinar a duração do seu tratamento, levando em conta o tipo de insônia e seu estado clínico.
Insônia ocasional
De 2 a 5 dias.
Insônia transitória
De 2 a 3 semanas.
Adultos abaixo de 65 anos
Um comprimido de 10 mg por dia.
População Especial
Adultos com idade acima de 65 anos ou pacientes debilitados
Considerando que pacientes idosos ou debilitados geralmente são mais sensíveis aos efeitos do zolpidem, recomenda-se a administração de ½ comprimido (5 mg) por dia. A dose somente deve ser aumentada para um comprimido (10 mg) em casos excepcionais. A dosagem não deve exceder 10 mg por dia.
Pacientes com insuficiência do fígado
Considerando que existe uma redução da depuração (clearance) e do metabolismo do zolpidem em pacientes com insuficiência do fígado, recomenda-se a administração de 5 mg por dia. Esses pacientes devem ser cuidadosamente monitorados, em especial em pacientes idosos. Caso a resposta clínica em adultos (abaixo de 65 anos) seja inadequada e o medicamento bem tolerado, pode-se aumentar a dose para 10 mg.
Pacientes Pediátricos
A segurança e eficácia do uso de zolpidem não foram estabelecidas em pacientes pediátricos menores de 18 anos de idade. Desta forma, o zolpidem não deve ser prescrito para esta população.
Não há estudos dos efeitos de hemitartarato de zolpidem administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento possui vinco funcional, é de fácil partição, não sendo requerida a utilização de cortador ou demais acessórios.
Comprimido revestido de liberação prolongada
Este medicamento age rapidamente e por isso, deve ser sempre administrado imediatamente antes de deitar ou na cama.
Este medicamento deve ser administrado em dose única e não deve ser readministrado na mesma noite. Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
O uso prolongado de zolpidem não é recomendado e a duração do tratamento, deve ser a menor possível, e assim como para todos os hipnóticos, não deve ultrapassar 4 semanas. O prolongamento do tratamento para além do período máximo não deve ocorrer sem reavaliação do seu estado atual, uma vez que o risco de abuso e dependência aumenta com a duração do tratamento. Somente o seu médico poderá determinar a duração do seu tratamento, levando em conta o tipo de insônia e seu estado clínico.
Insônia ocasional
De 2 a 5 dias.
Insônia transitória
De 2 a 3 semanas.
Adultos abaixo de 65 anos
6,25 mg: 2 comprimidos de 6,25 mg ao dia.
12,5 mg: 1 comprimido de 12,5 mg ao dia.
População Especial
Adultos com idade acima de 65 anos ou pacientes debilitados
Considerando que pacientes idosos ou debilitados geralmente são mais sensíveis aos efeitos do zolpidem, recomenda-se a administração de 1 comprimido de 6,25 mg ao dia.
Pacientes com insuficiência do fígado
Considerando que existe uma redução da depuração (“clearance”) e do metabolismo do zolpidem em pacientes com insuficiência do fígado, recomenda-se a administração de 6,25 mg por dia. Esses pacientes devem ser cuidadosamente monitorados, em especial em pacientes idosos. O hemitartarato de zolpidem não deve ser utilizado em pacientes com insuficiência hepática severa.
Pacientes com insuficiência dos rins 
Não é necessário ajuste de dose nesses pacientes.
Pacientes Pediátricos
A segurança e eficácia do uso de zolpidem não foram estabelecidas em pacientes pediátricos menores de 18 anos de idade. Desta forma, o zolpidem não deve ser prescrito para esta população.
Liberação do princípio ativo
O hemitartarato de zolpidem apresenta uma liberação imediata de 60% do princípio ativo, e o restante da dose (40%) é liberado de maneira prolongada. Em comparação ao zolpidem de liberação imediata, a máxima diferença de concentração sérica entre as duas apresentações foi observada entre 3 a 6 horas após a dose.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de hemitartarato de zolpidem administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.