Hemorfree, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para o tratamento da dor, coceira e desconforto que ocorrem em irritações anorretais, como hemorróidas, prurido anal, proctite, formas leves de fissuras anais e no alívio da dor pós-operatória.


Quais as contraindicações do Hemorfree?
Hipersensibilidade aos anestésicos locais do tipo amida ou aos outros componentes da fórmula. Os glicocorticóides não devem ser usados em infecções causadas por vírus, bactérias, fungos patogênicos ou parasitas sem a terapia adequada concomitante. Não deve ser usado em pele atrófica.


Como usar o Hemorfree?
Uso externo. Aplicar na área afetada, duas a três vezes ao dia (manhã e a noite). Com a diminuição dos sintomas, uma aplicação ao dia por dois a três dias ou a critério médico.
Posologia do Acetato de Hidrocortisona + Lidocaína + Subgalato de Bismuto + Óxido de Zinco
Espalhe pequena quantidade de pomada na região ao redor do ânus e no orifício anal com o dedo. Usar a ponta do dedo para vencer a resistência do esfíncter do ânus.
O aplicador deve ser adaptado à bisnaga depois de retirada a tampa (a qual deverá ser recolocada após a utilização).
Aplicar a pomada utilizando o aplicador, o qual deve ser limpo logo após o uso.
O aplicador deve ser adaptado à bisnaga depois de retirada a tampa (a qual deverá ser recolocada após a utilização) e então inserido no ânus.
Uma pequena quantidade da pomada deve ser aplicada no reto espremendo a bisnaga suavemente.
Nos casos em que a região anal esteja muito inﬂamada e com lesão dolorosa, é aconselhável iniciar a aplicação da pomada internamente com o dedo. Recomenda-se o uso de Acetato de Hidrocortisona + Lidocaína + Subgalato de Bismuto + Óxido de Zinco após a defecação.
A região anal deve ser cuidadosamente limpa antes do uso.