Hemogenin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado no tratamento de anemias causadas pela produção deficiente de eritrócitos (células vermelhas do sangue). A anemia aplástica (diminuição da produção de glóbulos vermelhos, glóbulos brancos e plaquetas) congênita, anemia aplástica adquirida, a mielofibrose (distúrbio caracterizado pela substituição da medula óssea por tecido fibroso) e as anemias hipoplásticas (forma de anemia na qual a medula óssea falha em produzir números adequados de elementos sanguíneos periféricos) devidas à administração de substâncias mielotóxicas (nocivas à medula óssea), muitas vezes respondem ao tratamento. A administração de oximetolona não deve excluir outras medidas de suporte, tais como: transfusões de sangue, correção do ferro, do ácido fólico, da vitamina B12 e da piridoxina (vitamina B6), terapia antibacteriana e o uso apropriado de corticosteróides (medicamentos usados para controle do metabolismo).


Como o Hemogenin funciona?
Hemogenin contém oximetolona que estimula a formação de glóbulos vermelhos do sangue em pacientes com anemia devido à deficiência da medula óssea.


Quais as contraindicações do Hemogenin?
Antes de iniciar o tratamento, o médico deve pesar os riscos envolvidos frente às suas necessidades, uma vez que os agentes anabolizantes (agentes que estimulam o desenvolvimento da massa muscular) são geralmente contraindicados nas seguintes situações:
Pacientes do sexo masculino com carcinoma (tumor maligno) da próstata ou da mama;
Pacientes do sexo feminino com carcinoma da mama com hipercalcemia (nível elevado de cálcio no sangue); os esteróides anabólicos androgênicos (anabolizantes) podem estimular a reabsorção osteolítica dos ossos;
Gravidez: a oximetolona pode ser nociva ao feto, quando administrada a mulheres grávidas. Por isso, está contraindicado em mulheres grávidas ou que venham a engravidar. Caso você venha a engravidar durante a administração do medicamento, o médico deve te informar do perigo potencial ao feto;
Pacientes com nefrose (processo patológico do rim) ou fase nefrótica da nefrite (inflamação de qualquer parte do rim);
Pacientes com hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula;
Pacientes com insuficiência hepática (redução grave da função do fígado) severa;
Para aumento de massa muscular (fisiculturismo) devido às graves reações adversas.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes do sexo masculino com carcinoma da próstata ou da mama, pacientes do sexo feminino com carcinoma da mama, pacientes com nefrose ou fase nefrótica da nefrite e pacientes com insuficiência hepática severa.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Hemogenin?
Você deverá tomar este medicamento sob estrita vigilância médica.
A dose recomendada em crianças e adultos é de 1 a 5 mg/kg do peso corporal por dia. A dose usualmente eficaz é de 1 a 2 mg/kg/dia, porém doses mais altas podem ser necessárias e a dosagem deve ser individualizada. A resposta nem sempre é imediata e deve ser feita uma prova terapêutica mínima de 3 a 6 meses.
Seguindo-se a remissão (sem sinais de atividade da doença), alguns pacientes podem ser mantidos sem a droga e outros podem ser mantidos a uma dose diária estabelecida mais baixa. Geralmente, uma terapia contínua é necessária em pacientes com anemia aplástica congênita.
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Não há estudos dos efeitos de Hemogenin administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.