Hemoprex, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da anemia (diminuição dos níveis de hemoglobina presente nas células vermelhas do sangue) causada por insuficiência renal crônica (diminuição não reversível da atividade dos rins) em pacientes sob diálise (processo de remoção de substâncias tóxicas acumuladas no sangue devido à insuficiência renal).


Como o Hemoprex funciona?
O uso de Hemoprex® (alfaepoetina) tem por finalidade estimular a produção de eritrócitos (células vermelhas do sangue), corrigindo a anemia causada por insuficiência renal.
O início da ação do medicamento é observado com o aumento da contagem de reticulócitos (eritrócitos jovens) em um período de 7 a 10 dias. Um aumento clinicamente significativo ocorre geralmente em um período de 2 a 6 semanas.


Quais as contraindicações do Hemoprex?
Hemoprex® (alfaepoetina) é contra-indicado em pacientes que sejam alérgicos à epoetina, à albumina humana e/ou a outros componentes da fórmula; na pressão alta grave não controlada ou de difícil controle.
Pacientes que apresentarem Aplasia Pura de Células Vermelhas (síndrome caracterizada por anemia grave e diminuição de células precursoras de eritrócitos) após o tratamento com qualquer epoetina não devem utilizar Hemoprex® (alfaepoetina).


Como usar o Hemoprex?
Produtos para uso injetável, em geral, incluindo Hemoprex® (alfaepoetina), devem ser examinados visualmente em relação à possibilidade de existirem partículas ou alterações de cor, antes de serem administrados.
Uso intravenoso
A injeção deve ser aplicada durante 1 a 2 minutos. Em pacientes em hemodiálise, a injeção deve ser aplicada após a sessão de diálise. Injeções mais lentas, durante 5 minutos, podem ser benéficas em pacientes que apresentem efeitos colaterais do tipo gripais.
Hemoprex® (alfaepoetina) não deve ser administrado em infusão ou combinado com outras soluções parenterais.
Uso subcutâneo
Após assepsia local, injetar a quantidade adequada por via subcutânea. Pode-se utilizar, por exemplo, a face anterior da coxa, os braços ou a parede abdominal anterior. O volume máximo por local de injeção é 1 mL. Portanto, no caso de volumes maiores, deve-se utilizar mais de um local de aplicação.
Uso adequado do medicamento
Utilizar técnica adequada de injeção (quando dispensado para uso em casa).
Posologia do Hemoprex
Anemia da insuficiência renal crônica
Na anemia da insuficiência renal crônica, a dose recomendada para Hemoprex® (alfaepoetina) é de 50 UI/kg, três vezes por semana, em administração intravenosa, por 1 a 2 minutos.
Incrementos posteriores da dose vão depender da resposta inicial e da urgência em se corrigir a anemia. Essa dose inicial poderá ser aumentada em 25 UI/kg de cada vez, a intervalos de 4 semanas. Não se deve exceder a dose máxima de 200 UI/kg, repetida 3 vezes por semana.
Pacientes portadores de anemia com doença renal terminal (pré-diálise) e pacientes em diálise peritoneal ambulatorial contínua (CAPD) também podem receber Hemoprex® (alfaepoetina), com o esquema posológico descrito.
Quando se atinge um valor para hemoglobina de 10 a 12 g/dL (hematócrito de 30 a 35%), a dose de manutenção semanal (100 a 300 UI/kg, em média) pode ser dividida em duas ou três injeções. Fica a critério do médico o nível de hemoglobina que considerar mais adequado para determinado paciente. Entretanto, taxas de hemoglobina entre 10 e 12 g/dL têm sido bem toleradas. Os pacientes que iniciam o tratamento com níveis muito baixos de hemoglobina (inferiores a 6 g/dL) poderão necessitar de doses de manutenção maiores do que a dos pacientes que iniciam o tratamento com hemoglobina acima de 8 g/dL. Neste último grupo poderão ser suficientes doses semanais discretamente superiores a 100 UI/kg.
O esquema posológico para pacientes pediátricos é semelhante àquele utilizado para a população adulta.
Deve-se seguir atentamente a elevação dos parâmetros hematológicos (hematócrito e hemoglobina).
Deve-se controlar as condições do ferro sérico, antes e durante o tratamento, e uma suplementação com ferro deverá ser feita, se necessária.
Diminuição da resposta terapêutica poderá ser observada, em pacientes com deficiência de ferro, infecção ou intoxicação por alumínio.
O uso de Hemoprex® (alfaepoetina) deve ser descontinuado temporariamente, quando o hematócrito atinge ou excede o nível máximo recomendado (36%). Quando o hematócrito retorna ao nível ideal, recomenda-se dose de manutenção de 25 UI/kg.
Manutenção
A dosagem de Hemoprex® (alfaepoetina) deve ser diminuída gradualmente até uma dose em torno de 25 UI/kg, em intervalos de 4 semanas ou mais, até uma dose mínima que mantenha o hematócrito ao nível de 30 a 33%.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.