Hepaziin Protetor Hepático, para o que é indicado e para o que serve?
Hepaziin é um medicamento utilizado para:
Tratar casos de azia, dispepsias, mal-estar gástrico, no controle da gastrite, na ressaca e como amargo estimulante da digestão e do apetite.


Como o Hepaziin Protetor Hepático funciona?
Por meio de uma fórmula reconhecida pela lei federal, Hepaziin atua sobre o organismo controlando o mal-estar exercido sobre o sistema digestivo, visando a redução da acidez e o volume do suco gástrico.


Quais as contraindicações do Hepaziin Protetor Hepático?
É contraindicado o uso de Hepaziin pelas pessoas com sensibilidade à composição.


Como usar o Hepaziin Protetor Hepático?
Administre a medicação por via oral, se baseando na frequência indicada. 
É recomendado ingerir a quantidade indicada pelo médico que o acompanha, por conta de cada estado de saúde exigir uma dosagem diferente.