Hepatoplantas, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de distúrbios digestivos leves, atuando na redução de espasmos intestinais e tratamento de distúrbios hepatobiliares, com ação colagoga e colerética.
Como o Hepatoplantas funciona?
Atua como estimulante digestivo. Apresenta efeito colagogo, no estímulo à secreção da bile pela vesícula biliar para o duodeno, e colerético, no estímulo à produção de bile pelo fígado, auxiliando a digerir os alimentos gordurosos.
Promove diminuição das contrações leves da musculatura intestinal, apresentando a atividade antiespasmódica.


Quais as contraindicações do Hepatoplantas?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Pacientes com quadros de doenças severas no fígado, como hepatite viral, cirrose e hepatite tóxica não deverão fazer uso deste medicamento.
Pacientes com obstrução das vias biliares, cálculos biliares, quadros de inflamação ou câncer no ducto biliar e com câncer no pâncreas não deverão fazer uso deste medicamento.
Mulheres grávidas não devem usar este medicamento, visto que este poderá provocar contrações uterinas e acelerar o parto. Mulheres em amamentação não deverão fazer uso deste medicamento, face à presença de alcalóides e risco de neurotoxidade.
Crianças menores de seis anos também não deverão fazer uso deste medicamento.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 12 anos de idade.
Este medicamento é contra-indicado para gestantes.


Como usar o Hepatoplantas?
Ingerir 5 a 10 ml da tintura diluídos em água, 3 (três) vezes ao dia ou a critério médico.
Agite o frasco antes de usar.
Não deve ser ultrapassado o limite máximo de 30 ml da tintura ao dia.
Não se recomenda o uso contínuo deste medicamento. O uso de Peumus boldus não deve ultrapassar 4 (quatro) semanas consecutivas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Hepatoplantas?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em casos de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.