Hepa-Merz, para o que é indicado e para o que serve?
Para o tratamento de hiperamonemia (alta concentração de amônia no sangue) ocasionada por doenças hepáticas (do fígado).
Indicado especialmente para a terapia de transtornos mentais iniciais (pré-coma) ou complicações neurológicas (encefalopatia hepática) causados pela alta concentração de amônia no sangue.


Como o Hepa-Merz funciona?
Hepa-Merz® é um medicamento que atua na redução das concentrações de amônia no sangue, reduzindo seu efeito prejudicial no sistema nervoso. Visto que as doenças hepáticas (do fígado) podem causar aumento na concentração de amônia no sangue, o produto está indicado sempre que houver comprometimento neurológico decorrentes destas alterações.
O aspartato de ornitina (L-ornitina-L-aspartato) contido em Hepa-Merz® é absorvido rapidamente, não havendo dados claros sobre o tempo de início de ação do produto .


Quais as contraindicações do Hepa-Merz?
Não deve ser utilizado por pacientes que tenham alergia a algum dos componentes da fórmula.
Não deve ser utilizado por pacientes com insuficiência renal grave (diminuição da função dos rins).


Como usar o Hepa-Merz?
Granulado
Uso oral.
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários.
O conteúdo do envelope deverá ser dissolvido em bastante líquido (por exemplo, em um copo de água, suco ou chá frio) e tomado durante ou após as refeições. Após o preparo, recomenda-se o consumo imediato.
Deve ser ingerido de 1 a 2 envelopes ao dia. A dose poderá ser aumentada se o seu médico recomendar. Recomendamos que a dose não ultrapasse 6 envelopes ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução Injetável
Uso intravenoso.
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários. Não deve ser administrado em artérias nem aplicado por via intramuscular. Esse medicamento deve ser aplicado somente por profissional da saúde qualificado.
O conteúdo das ampolas deve ser diluído em solução para infusão imediatamente antes do uso. Durante a infusão, a concentração final não deve exceder o máximo de 5 g/h (correspondente a 1 ampola/ hora). Se o funcionamento do fígado estiver muito comprometido, a velocidade de infusão deve ser ajustada de modo a evitar náuseas (enjoos) e vômitos.
Ainda, por razões de tolerância venosa, a dose não deverá exceder 6 ampolas por 500 mL de infusão (60 mg/mL).
Hepa-Merz® pode ser adicionado a todas as soluções convencionais de infusão, como por exemplo: soro fisiológico 0,9%, soro glicosado, ringer lactato.
Recomendamos o uso geral de até 4 ampolas diárias. Dependendo da recomendação médica esta dose poderá ser alterada.
No caso de transtorno mental inicial (pré-coma) ou obnubilação mental (coma), até 8 ampolas durante 24 horas, dependendo do grau de gravidade.
Administração de altas doses de Hepa-Merz® requer monitoramento dos níveis de uréia sérica e na urina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.