Hepalina 60, para o que é indicado e para o que serve?
Aminoácidos 10% ou 15% é indicado como suprimento de aminoácidos como parte de regime de nutrição parenteral para adulto.
Aminoácidos 15% é principalmente indicado como terapia de nutrição parenteral quando o volume fluido precisa ser restrito.
Aminoácidos 10% Infant é indicado como parte de uma nutrição parenteral para crianças (neonatos prétermos e termos e bebês) e crianças jovens.
Juntamente com as quantidades adequadas de carboidratos e gorduras como doadores de energia, vitaminas, eletrólitos e oligoelementos, a solução pode ser usada como nutrição parenteral total.


Quais as contraindicações do Hepalina 60?
Como para todas as soluções de aminoácidos, a administração de Aminoácidos 10% ou 15% é contraindicada nas seguintes condições:
Distúrbios do metabolismo de aminoácidos, acidose metabólica, insuficiência renal não dialítica, insuficiência hepática avançada, sobrecarga de volume, choque, hipóxia, insuficiência cardíaca descompensada.
Para a nutrição parenteral em crianças devem ser usadas preparações de aminoácidos pediátricas, que são formuladas segundo as diferentes necessidades metabólicas.
Não foram conduzidos estudos clínicos com Aminoácidos 10% e 15% em neonatos, lactentes e crianças.
A administração de Aminoácidos 10% ou 15% é contraindicada em neonatos.
Aminoácidos 10% Infant é contraindicada nas seguintes condições:
Distúrbios do metabolismo de aminoácidos, acidose metabólica, hiper-hidratação, hipocalemia.
Pacientes com insuficiência renal ou hepática requerem doses individualizadas.
Atenção em casos de hiponatremia.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina


Como usar o Hepalina 60?
A medicação deve ser administrada exclusivamente pela via intravenosa, sob o risco de danos de eficácia terapêutica.
Devido ao alto risco de contaminação microbiológica e incompatibilidades, soluções de aminoácidos não devem ser misturadas com outros medicamentos.
Posologia
Aminoácidos 10% ou 15%:
Solução injetável para infusão intravenosa contínua, por via central, para nutrição parenteral.
A dosagem depende da gravidade do estado catabólico e da necessidade de aminoácidos. A dosagem máxima diária de 2,0 g de aminoácidos/ kg peso corpóreo não deve ser excedida em nutrição parenteral.
Dose diária:
10 – 20 mL de Aminoácidos 10% por kg de peso corpóreo (equivalente a 1,0 – 2,0 g de aminoácidos por kg peso corpóreo) correspondente a 700 – 1400 mL de Aminoácidos 10% para 70 kg de peso corpóreo.
6,7 – 13,3 mL de Aminoácidos 15% por kg de peso corpóreo (equivalente a 1,0 – 2,0 g de aminoácidos por kg peso corpóreo) correspondente a 470 – 930 mL de Aminoácidos 15% para 70 kg de peso corpóreo.
Taxa máxima de infusão:
1,0 mL de Aminoácidos 10% por kg de peso corpóreo/hora (equivalente a 0,1 g de aminoácidos por kg de peso corpóreo por hora)
0,67 mL de Aminoácidos 15% kg de por peso corpóreo/hora (equivalente a 0,1 g de aminoácidos por kg de peso corpóreo por hora)
Dose máxima diária:
20 mL de Aminoácidos 10% por kg de peso corpóreo (equivalente a 2,0 g de aminoácidos por kg de peso corpóreo) correspondente a 1400 mL de Aminoácidos 10% ou 140 g de aminoácidos em 70 kg de peso corpóreo.
13,3 mL de Aminoácidos 15% kg de por peso corpóreo (equivalente a 2,0 g de aminoácidos por kg de peso corpóreo) correspondente a 140 g de aminoácidos em 70 kg de peso corpóreo.
A solução pode ser administrada enquanto o regime de nutrição parenteral se fizer necessário.
Aminoácidos 10% Infant:
Aminoácidos 10% Infant deve ser administrado por infusão intravenosa constante em via central.
Taxa máxima de infusão:
Até 0,1 g aminoácidos/ kg peso corpóreo/ hora = 1,0 mL/ kg peso corpóreo/ hora.
Dose máxima diária:
Até um ano de idade: 1,5 – 2,5 g aminoácidos/kg peso corpóreo = 15 – 25 mL por kg de peso corpóreo.
2 a 5 anos de idade:
1,5 g de aminoácidos/kg peso corpóreo = 15 mL por kg de peso corpóreo.
6 a 14 anos de idade:
1,0 g de aminoácidos/kg peso corpóreo = 10 mL por kg peso corpóreo.
A solução pode ser administrada pelo tempo em que a nutrição parenteral for necessária.