Hepatect IV, para o que é indicado e para o que serve?
Hepatect® IV é indicado para promover imunidade imediata ou a longo prazo (proteção):
Na prevenção da infecção da hepatite B em pacientes que não foram vacinados, ou vacinados de maneira incompleta contra a hepatite B, e aqueles sob riso de infecção por hepatite B.
Na prevenção de infecção em pacientes após transplante de fígado com teste positivo para hepatite B.
Em pacientes vacinados mas que, a vacinação contra hepatite B não promoveu proteção adequada.


Como o Hepatect IV funciona?
Hepatect® IV contém como princípio ativo imunoglobulina humana anti-hepatite B, que pode proteger você da hepatite B. A hepatite B é uma inflamação no fígado causada pelo vírus da hepatite B.


Quais as contraindicações do Hepatect IV?
Você não deve usar Hepatect® IV se você:
For alérgico (hipersensível) à imunoglobulina humana ou a qualquer outro componente de Hepatect® IV.
Uma reação alérgica pode incluir erupção cutânea, coceira, dificuldade em respirar ou inchaço das pálpebras, face, lábios, garganta ou língua.


Como usar o Hepatect IV?
Hepatect® IV destina-se a administração intravenosa (infusão em uma veia). É administrado a você por um médico ou enfermeiro. A dose vai depender da sua condição e do seu peso corporal. O seu médico saberá a quantidade certa para administrar.
Se você tiver dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com seu médico ou enfermeiro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.