Hepalive S.O., para o que é indicado e para o que serve?
Hepalive S.O.® é indicado para o tratamento de distúrbios digestivos leves, atuando na reduçâo de espasmos intestinais e tratamento de distúrbios hepatobiliares, com ação colagoga e colerética.
Como o Hepalive S.O funciona?
Hepalive S.O.® atua como estimulante digestivo. Apresenta efeito colagogo, no estímulo a secreçâo da bile pela vesIcula biliar para o duodeno, e colerético, no estímulo a produçâo de bile pelo fIgado, auxiliando a digerir os alimentos gordurosos.
Promove diminuiçâo das contrações leves da musculatura intestinal, apresentando atividade antiespasmódica.


Quais as contraindicações do Hepalive S.O.?
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Mulheres grávidas nâo devem usar este medicamento, visto que este poderá provocar contrações uterinas e acelerar o parto.
Mulheres em amamentaçâo também nâo devem fazer uso deste medicamento.
Pacientes com obstruçâo das vias biliares, cálculos biliares, quadros de inflamação ou câncer no ducto biliar ou no pâncreas, não deverão fazer uso deste medicamento.
Este medicamento não deverá ser usado por pacientes com doenças severas no fígado como hepatite viral, cirrose ou hepatite tóxica.
Este medicamento é contraindicado para menores de seis anos de idade.


Como usar o Hepalive S.O.?
Agitar o produto antes de usar.
Posologia do Hepalive S.O.
Ingerir, via oral, 5 ml (1/2 copo dosador) diluIdo em água, duas vezes ao dia, de 12 em 12 horas.
A dose diaria não deve ultrapassar 20 ml ou 2 copos dosadores.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Hepalive S.O.
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retomar a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.