Herpex, para o que é indicado e para o que serve?
Herpex é indicado no tratamento de herpes simples, infecção que afeta principalmente a pele e mucosas, principalmente na fase inicial e recidivantes (repetitivas). Herpex também é indicado para o tratamento de eczema herpético (infecção herpes simples disseminada) e de manifestações na pela causadas por herpes zoster (infecção que causa erupção na pela com bolhas).


Como o Herpex funciona?
Herpex é um medicamento de ação virustática (contra o vírus) que provoca um rápido alívio das erupções na pele causadas por infecções por herpes simples e zoster, como por exemplo, a sensação de tensão pruriginosa (coceira) ou dolorosa.


Quais as contraindicações do Herpex?
Herpex é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da formulação e não deve ser usado nos três primeiros meses da gravidez.
Herpex é contraindicado se, durante o tratamento de herpes zoster, houver aumento do eritema (vermelhidão da pele), inchaço ou formação de lesões com propagação sobre as regiões da pele não atingidas.


Como usar o Herpex?
Aplicar Herpex no mínimo três vezes ao dia ou mais, se necessário, em quantidade suficiente do gel para cobrir totalmente as feridas causadas pela herpes, e em seguida, massagear suavemente. Outros esquemas posológicos podem ser adotados a critério do seu médico. 
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.