Hexabrix 320, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é para uso em diagnóstico e indicado para exames de:
Angiografia de todas as regiões, incluindo a angiografia cerebral e coronariana
Artrografia.
Como o Hexabrix 320 funciona?
Hexabrix® 320 realça o contraste das imagens obtidas durante exames radiológicos. Este aumento de contraste melhora a visualização e delimitação de certas regiões do corpo. É um agente de contraste para vasos sanguíneos, trato urinário, cavidades articulares, cavidade uterina e anexos, bem como glândulas salivares.
Após a injeção intravenosa, o meio de contraste é distribuído em todo o corpo sem alterar significativamente o seu equilíbrio.
Diversos estudos clínicos em angioplastia coronariana demonstram que Hexabrix® 320 contribui na redução do risco trombótico ligado ao procedimento intervencionista.


Quais as contraindicações do Hexabrix 320?
Não deve ser administrado Hexabrix® 320 se você tem:
Hipersensibilidade ao ácido ioxáglico ou qualquer um dos excipientes;
Histórico de uma reação imediata grave ou reação cutânea tardia após injeção de Hexabrix® 320;
Hipertireoidismo ou tireotoxicose manifesta;
Histerossalpingografia durante a gravidez ou na presença de um processo inflamatório agudo na região pélvica;
O uso por via subaracnóidea (ou peridural) pode provocar convulsões resultando em morte.


Como usar o Hexabrix 320?
Hexabrix® 320 será administrado a você por injeção. O seu médico determinará a dose que irá receber e acompanhará a administração.
A contraindicação absoluta é a via subaracnóidea (ou intratecal), pois, pode provocar convulsões e levar à morte.
Doses médias recomendadas para injeção intravascular e intra-articular:
Indicação
Dose Média
Volume Total (mL)
Angiografia
A dose não deve exceder 4 a 5 mL/kg, em injeções repetidas, não ultrapassando 100 mL por injeção.
75 a 400 mL
Artrografia
Doses adaptada ao tipo de articulação a ser examinada.
5 a 20 mL
Pacientes idosos
Devido ao declínio frequente das funções fisiológicas em idosos, as condições clínicas do paciente devem ser atentamente monitoradas. Hexabrix® 320 deve ser administrado com cautela, em pacientes bem hidratados, na menor dose possível.
Crianças 
Deve ser dada especial atenção ao local da injeção em recém-nascidos e crianças. Administrar a menor dose possível.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.