Hialurox Ultra Lift, para o que é indicado e para o que serve?
Malar;
Sulco nasogeniano;
Labiomentoniano;
Rinomodelação;
Mentomodelação.
Substitui as perdas de gordura decorrentes da idade através da injeção de ácido hialurônico altamente reticulado.


Quais as contraindicações do Hialurox Ultra Lift?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Hialurox Ultra Lift?
Plano de aplicação
Derme média a subdérmico.
Fonte: Produto Rennova® Fill Lido, Fabricante Nutriex: https://www.innovapharma.com/produto/rennova-fill-lido/