Hialurox Ultra Fine, para o que é indicado e para o que serve?
Linhas periorais, sulco nasojugal, linhas periorbitais, volume e contorno labial, linhas de marionete leves e rugas finas;
Suavização de linhas finas e definição de lábios;
Tratamento de rugas superficiais;
Devolve contorno e definição de lábios;
Suaviza olheiras e rugas periodontais.
Fonte: Produto Rennova® Fill Lido, Fabricante Nutriex: https://www.innovapharma.com/produto/rennova-fill-lido/


Quais as contraindicações do Hialurox Ultra Fine?
Contra indicado em caso de hipersensiblidade ao produto.


Como usar o Hialurox Ultra Fine?
Plano de aplicação
Derme média a subdérmico.
Fonte: Produto Rennova® Fill Lido, Fabricante Nutriex: https://www.innovapharma.com/produto/rennova-fill-lido/