Hialurox Ultra Fine, para o que é indicado e para o que serve?
Rugas estáticas menos profundas;
Contorno e preenchimento labial.
Utilizado em procedimentos mais tênues como no preenchimento de rugas e sulcos faciais moderados, de volumerização ideal para contorno e volume labial, promovendo resultados delicados e naturais.


Quais as contraindicações do Hialurox Ultra Fine?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Hialurox Ultra Fine?
Plano de aplicação
Derme média a subdérmico.
Fonte: Produto Rennova® Fill Lido, Fabricante Nutriex: https://www.innovapharma.com/produto/rennova-fill-lido/