Hibisco e Colágeno Tiaraju, para o que é indicado e para o que serve?
Ajuda na prevenção do envelhecimento precoce, além de dar um “up” geral em nossa saúde. É também rico de enzimas, o que retarda o processo químico do nosso organismo, diluindo açucares e complexos na absorção dos famosos carboidratos. O hibisco auxilia nas dietas de emagrecimento.


Como o Hibisco e Colágeno Tiaraju funciona?
O chá de hibisco é conhecido por seu conteúdo de substâncias antioxidantes, auxiliando o organismo a neutralizar os efeitos negativos dos radicais livres.
O colágeno hidrolisado é uma proteína responsável pela hidratação, elasticidade e firmeza da pele, cabelos e unhas. Auxilia na prevenção de rugas e estrias.


Quais as contraindicações do Hibisco e Colágeno Tiaraju?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Hibisco e Colágeno Tiaraju?
Consumir de 1 a 2 vezes ao dia.
Misturar 10 g (1 colher de sopa) de pó em 200 mL (1 copo) de água quente ou fria. Está pronto para beber, pois já vem adoçado.