Hidrafix 90, para o que é indicado e para o que serve?
Hidrafix 90 solução re-hidratante oral pronta para beber é indicado para re-hidratação (reposição das perdas acumuladas de água e de sais minerais) e para manutenção da hidratação (após a fase de re-hidratação) em casos de diarreia aguda.
Como Hidrafix 90 funciona?
Hidrafix 90 Solução re-hidratante oral pronta para beber é um medicamento cuja composição permite re-hidratar o paciente, ou seja, devolver ao organismo a água e os sais (sódio, potássio, cloreto e citrato) perdidos durante episódios de diarreia aguda e/ou vômitos, em crianças e adultos.
A melhora do estado do doente costuma ocorrer nas primeiras quatro a seis horas de tratamento, desde que a solução preparada seja dada muito seguidamente e na quantidade que ele aceitar beber.


Quais as contraindicações do Hidrafix 90?
O produto não deve ser utilizado por pacientes com alergia aos componentes da fórmula.
Não deve ser administrado a pacientes com ausência de movimentação intestinal (íleo paralítico), obstrução e perfuração do intestino e vômitos muito intensos.


Como usar o Hidrafix 90?
Solução Concentrada
Hidrafix 90 solução oral concentrada deve ser diluído antes do uso. Dilua o conteúdo de um flaconete (25 ml) em um copo ou mamadeira e complete para 250 ml com água potável fria, previamente filtrada e/ou fervida. Use a quantidade correta de água. Tome ou dê a solução preparada com colher, copo ou mamadeira, dependendo da idade do paciente.
Mesmo que no início haja vômitos, insista em administrar a solução em quantidades menores, pois, assim que você ou o doente começar a se re-hidratar, os vômitos costumam desaparecer. Se nas primeiras duas horas de tratamento os vômitos continuarem impedindo que você ou o doente tome a solução, procure imediatamente o médico. A ocorrência de vômitos após a administração da solução de re-hidratação oral pode ser um indicador de que a solução está sendo administrada muito rapidamente.
Caso isto ocorra, deve-se interromper a administração por dez minutos e depois recomeçar com quantidades menores e a intervalos menores. Para manter a recuperação de água e sais após a re-hidratação, você deve tomar ou dar o produto à vontade, mas intercalando com a administração de outros líquidos, como água, sucos, chás, leite e sopas por um ou dois dias, ou pelo tempo que o médico indicar. 
Solução Pronta
Tome ou dê a solução com colher, copo ou mamadeira, dependendo da idade do paciente.
Mesmo que no início hajavômitos, insista em administrar a solução em quantidades menores, pois, assim que você ou o doente começar a se re-hidratar, os vômitos costumam desaparecer. Se nas primeiras duas horas de tratamento os vômitos continuarem impedindo que você ou o doente tome a solução, procure imediatamente o médico.
A ocorrência de vômitos após a administração da solução de re-hidratação oral pode ser um indicador de que a solução está sendo administrada muito rapidamente. Caso isto ocorra, deve-se interromper a administração por dez minutos e depois recomeçar com quantidades menores e a intervalos menores.
Para manter a recuperação de água e sais após a re-hidratação, você deve tomar ou dar o produto à vontade, mas intercalando-o com a administração de outros líquidos, como água, sucos, chás, leite e sopas, por um ou dois dias, ou pelo tempo que o médico indicar. Leia com atenção o item "Posologia" para a utilização correta do produto.
Posologia
Solução Concentrada
Na fase de re-hidratação:
A solução preparada deve ser ingerida várias vezes durante as 24 horas, adaptando o volume e a velocidade de ingestão à aceitação pelo paciente, até haver melhora clínica.
Como regra geral, recomenda-se administrar de 100 a 150 ml/kg de peso corporal por um período de quatro a seis horas. Pode haver, entretanto, grande variação entre pacientes.
Na fase de manutenção:
A solução preparada deve ser ingerida várias vezes ao dia, alternando-a com outros líquidos como leite, sucos, chás, sopas e água. Adicionalmente, pode-se administrar o produto após cada evacuação líquida.
Solução Pronta
Na fase de re-hidratação:
Hidrafix 90 solução re-hidratante oral pronta para beber deve ser ingerido várias vezes durante as 24 horas, adaptando o volume e a velocidade de ingestão à sua aceitação pelo paciente, até haver melhora clínica.
Como regra geral, recomendam-se de 100 a 150 ml/kg de peso corporal, a serem administrados em um período de quatro a seis horas, podendo, entretanto, haver grande variação entre pacientes.
Na fase de manutenção:
Hidrafix 90 solução re-hidratante oral pronta para beber deve ser ingerido várias vezes ao dia, alternando com outros líquidos, como leite, sucos, chás, sopas e água. Adicionalmente pode-se administrar o produto após cada evacuação líquida.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.