Hidrocortisona EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Hidrocortisona pomada dermatológica é indicado para o alívio das manifestações inflamatórias e pruriginosas (com coceira) nas doenças de pele sensíveis aos corticosteroides.
A hidrocortisona, princípio ativo deste medicamento, pertence a um grupo de medicamentos denominados esteroides, que ajudam a reduzir a vermelhidão, o inchaço e a irritação da pele.
Hidrocortisona pomada dermatológica alivia os sintomas de determinados problemas de pele, incluindo:
Eczema;
Prurigo nodular (nódulos que coçam nos braços ou nas pernas);
Líquen simples crônico (placas espessas na pele, com coceira, causadas por arranhadura);
Dermatite seborreica (uma lesão de pele avermelhada, descamativa e com coceira que se desenvolve na face, no couro cabeludo, no tórax e nas costas);
Lesão na pela causada por alergia ou por alergia a uma substância que irrita a pele (dermatite de contato irritante e alérgica);
Lúpus eritematoso discoide (uma doença da pele que afeta com mais frequência a face, orelhas e o couro cabeludo, causando escoriação e sensibilidade aumentada da pele afetada à luz solar);
Usado em adição a esteroides orais ou injetáveis para eritrodermia (inflamação, vermelhidão e descamação da pele na maioria do corpo);
Reações a picadas de insetos;
Brotoeja;
Otite externa (vermelhidão e inchaço do ouvido externo e do canal auditivo causados por inflamação da pele, que também pode-se tornar infectada).
Hidrocortisona pomada dermatológica é especialmente apropriada para lesões ressecadas, liquenificadas (espessas) ou descamativas.


Como o Hidrocortisona EMS funciona?
Hidrocortisona pomada dermatológica pertence a um grupo de medicamentos chamados esteroides tópicos (ou seja, são utilizados diretamente sobre a pele). Os esteroides tópicos reduzem os efeitos da inflamação, como a vermelhidão e a coceira, presentes em determinadas doenças da pele. O veículo utilizado nas formulações tópicas também pode contribuir com o efeito terapêutico, proporcionando uma ação emoliente e secante, que aumentará a absorção do corticosteroide através da pele.


Quais as contraindicações do Hidrocortisona EMS?
Não use hidrocortisona pomada dermatológica para tratar qualquer um dos seguintes problemas de pele, já que ele poderia agravá-los:
Pele infeccionada (a menos que a infecção esteja sendo tratada com um medicamento anti-infeccioso ao mesmo tempos);
Acne;
Rosácea (uma doença de pele facial em que o nariz, as bochechas, o queixo, a testa ou toda a face ficam incomumente vermelhos, com ou sem vasos sanguíneos minúsculos visíveis, lesões sobrelevadas [pápulas] com presença de pus [pústulas]);
Pele com coceira que não está inflamada.
Se você acha que algum desses sinais ou sintomas se aplica a você, não use hidrocortisona pomada dermatológica até que você tenha checado com seu médico ou farmacêutico.
O produto não deve ser usado na presença de tuberculose cutânea e na maioria das infecções cutâneas viróticas (causadas por vírus), incluindo varicela e herpes.
Pessoas hipersensíveis à hidrocortisona e aos outros componentes da fórmula, não devem usar o produto.
Evite contato com os olhos.
Categoria C: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Hidrocortisona EMS?
Aplique uma fina camada e massageie suavemente, usando somente uma quantidade suficiente para cobrir toda a área afetada, três a quatro vezes ao dia até que uma melhora ocorra; depois, reduza a frequência de aplicação. Dê um tempo suficiente para que ocorra a absorção após cada aplicação antes de utilizar um emoliente. Lave as mãos após a aplicação, a não ser que elas sejam a área tratada.
Somente utilize hidrocortisona pomada dermatológica pelo tempo que o seu médico recomendar. Se a condição se agravar ou não melhorar dentro de quatro semanas, o tratamento e o diagnóstico devem ser reavaliados.
A terapia com hidrocortisona deve ser descontinuada gradualmente, assim que o controle for alcançado, e um emoliente deve continuar a ser aplicado como terapia de manutenção.
O rebote de doenças de pele preexistentes pode ocorrer com a descontinuação abrupta de corticosteroides tópicos.
Reações desagradáveis, como sensação de ardência, coceira e irritação podem ocorrer. Caso ocorra irritação, o produto deve ser descontinuado e uma terapia apropriada deve ser instituída.
Se você utiliza hidrocortisona pomada dermatológica regularmente, é necessário que você converse com o seu médico antes de parar de usá-lo.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.