Hidrapel Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Hidrapel® Plus é indicado para o tratamento da pele seca e áspera, hiperqueratose palmar e plantar (espessamento da pele das palmas das mãos e pés) e ictiose vulgar (doença caracterizada por ressecamento e descamação da pele).


Como o Hidrapel Plus funciona?
A ureia é um dos componentes do Fator Natural de Hidratação (FNH), aumentando a capacidade de retenção de água na pele. Hidrapel® Plus hidrata e restaura a maciez especialmente da pele seca e áspera.


Quais as contraindicações do Hidrapel Plus?
Hidrapel® Plus não deve ser usado em caso de alergia aos componentes da fórmula.


Como usar o Hidrapel Plus?
Exclusivamente para uso externo.
Lave as áreas afetadas, remova todos os traços de sabonete e seque.
Aplique Hidrapel® Plus uniformemente nas áreas ressecadas da pele, duas ou três vezes por dia. Use regularmente para manter a pele macia e hidratada, especialmente após exposição ao vento ou a outras condições ressecantes.
O uso em crianças deve ser realizado com supervisão de um adulto.
Após a aplicação de Hidrapel® Plus, não retorne qualquer excesso do produto ao recipiente, tendo em vista que isso pode contaminá-lo.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.