Hidralyte, para o que é indicado e para o que serve?
Prevenção da desidratação e manutenção da hidratação após a fase de reidratação.


Quais as contraindicações do Hidralyte?
Pacientes com íleo paralítico, obstrução ou perfuração do intestino e nos vômitos persistentes.


Como usar o Hidralyte?
Uso interno.
Adultos
Administrar 750 mL de solução por hora até o limite de 4 L/ dia.
Lactantes e Crianças
Administrar 20 mL de solução/kg por hora até o limite de 75 mL/kg/dia.
Se nas duas primeiras horas de tratamento os vômitos continuarem impedindo que o paciente administre a solução, procurar imediatamente o médico.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.