Hidrafix, para o que é indicado e para o que serve?
Hidrafix solução oral concentrada é indicado para prevenção de perdas de água e sais minerais (desidratação) do organismo e manutenção da hidratação após a fase de re-hidratação.
Como Hidrafix funciona?
Hidrafix solução oral é um medicamento cuja composição permite prevenir a desidratação do organismo ou manter a recuperação de água e sais (sódio, potássio, cloreto, citrato) perdidos durante episódios de diarreia aguda com ou sem vômitos, em crianças e adultos, que se conseguiu na re-hidratação.
A melhora do estado do doente costuma ocorrer nas primeiras quatro a seis horas de tratamento, desde que a solução seja dada muito seguidamente e na quantidade que ele aceitar beber.


Quais as contraindicações do Hidrafix?
O produto não deve ser utilizado por pacientes com alergia aos componentes da fórmula.
Não deve ser administrado a pacientes com ausência de movimentação intestinal (íleo paralítico), obstrução e perfuração do intestino e vômitos muito intensos.


Como usar o Hidrafix?
Solução Concetrada
Hidrafix solução oral concentrada deve ser diluído antes do uso. Dilua o conteúdo de 1 flaconete (25 ml) em um copo ou mamadeira e complete para 250 ml com água potável fria, previamente filtrada e/ou fervida. Use a quantidade correta de água.
A solução preparada de Hidrafix deve ser dada à vontade, pura, mas intercalada com administração de outros líquidos (água, sucos, chás, leite, sopas), por um ou dois dias, ou pelo tempo que o médico indicar. Tome ou dê a solução com colher, copo ou mamadeira, dependendo da idade do paciente. Mesmo que no início haja vômitos, insista em administrar a solução em quantidades menores, pois assim que você ou o doente começar a se re-hidratar, os vômitos costumam desaparecer.
Se, nas primeiras duas horas de tratamento, os vômitos continuarem impedindo que você ou o doente tome a solução, procure imediatamente o médico. A ocorrência de vômitos após a administração da solução de re-hidratação oral pode ser um indicador de que a solução está sendo administrada muito rapidamente. Caso isto ocorra, deve-se interromper a administração por dez minutos e depois recomeçar com quantidades menores e a intervalos menores. Durante o tratamento da desidratação em crianças não é necessário interromper a alimentação. Se estiver amamentando a criança, continue oferecendo o seio para mamar nos intervalos da solução.
Solução Pronta
Hidrafix solução hidratante oral pronta para beber deve ser administrado à vontade, mas intercalado com outros líquidos (água, sucos, chás, leite, sopas), por um ou dois dias, ou pelo tempo que o médico indicar.
Tome ou dê a solução com colher, copo ou mamadeira, dependendo da idade do paciente. Mesmo que no início haja vômitos, insista em administrar a solução em quantidades menores, pois, assim que você ou o doente começar a se re-hidratar, os vômitos costumam desaparecer.
Se, nas primeiras duas horas de tratamento, os vômitos continuarem impedindo que você ou o doente tome a solução, procure imediatamente o médico. A ocorrência de vômitos após a administração da solução de re-hidratação oral pode ser um indicador de que a solução está sendo administrada muito rapidamente.
Caso isto ocorra, deve-se interromper a administração por dez minutos e depois recomeçar com quantidades menores e a intervalos menores. Durante o tratamento da desidratação em crianças não é necessário interromper a alimentação. Se estiver amamentando a criança, continue oferecendo o seio para mamar nos intervalos da solução.
Posologia
Solução Concentrada
A solução preparada deve ser ingerida por várias vezes durante as 24 horas, adaptando o volume e a velocidade de ingestão à sua aceitação pelo paciente, até haver melhora clínica. Adicionalmente, pode-se administrar o produto após cada evacuação líquida.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Solução Pronta
Hidrafix solução hidratante oral pronta para beber deve ser ingerido várias vezes durante as 24 horas, adaptando o volume e a velocidade de ingestão à sua aceitação pelo paciente, até haver melhora clínica.
Adicionalmente, pode-se administrar o produto após cada evacuação líquida.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Hidrafix?
Caso você tenha esquecido de tomar uma dose, tome o medicamento assim que possível. Se estiver muito perto do horário da próxima dose, aguarde e tome somente uma única dose.
Não tome duas doses ao mesmo tempo ou uma dose extra para compensar a dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.