Hidroten, para o que é indicado e para o que serve?
Reidratação e manutenção da hidratação.


Quais as contraindicações do Hidroten?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Hidroten?
Cloreto de Potássio + Cloreto de Sódio + Citrato de Sódio + Glicose 50
Dissolver o conteúdo do envelope em 250 mL de água previamente filtrada e/ou fervida e esfriada e administrar com frequência ao paciente. Após o preparo, a solução deve ser mantida em recipiente tampado, em temperatura ambiente (entre 15ºC e 30ºC). Esta solução pode ser usada por 24 horas. Após este período, o restante da solução deve ser desprezada e, se necessário, nova solução deve ser preparada. Cloreto de Potássio + Cloreto de Sódio + Citrato de Sódio + Glicose deve ser administrado, após diluição, por via oral, com uma colher, copo ou mamadeira, dependendo da idade do paciente.
Cloreto de Potássio + Cloreto de Sódio + Citrato de Sódio + Glicose 90
Dissolver o conteúdo do envelope de 13,95 g em 500 mL previamente filtrada e/ou fervida e esfriada. Como regra geral, recomenda-se a administração de 100 a 150 mL/kg de peso corporal, em um período de 4 (quatro) a 6 (seis) horas; pode haver, entretanto, grande variação entre os pacientes. Após o preparo, a solução deve ser mantida em recipiente tampado, em temperatura ambiente (entre 15ºC e 30ºC). Esta solução pode ser usada por 24 horas. Após este período, o restante da solução deve ser desprezado e, se necessário, uma nova solução deve ser preparada. Cloreto de Potássio + Cloreto de Sódio + Citrato de Sódio + Glicose deve ser administrado, após diluição, por via oral, com uma colher, copo, ou mamadeira, dependendo da idade do paciente.
Posologia do Cloreto de Potássio + Cloreto de Sódio + Citrato de Sódio + Glicose
Cloreto de Potássio + Cloreto de Sódio + Citrato de Sódio + Glicose deve ser administrado com frequência ao paciente, alternado com outros líquidos (leite, sucos chás, água, sopas). Recomenda-se a administração adicional do produto a cada evacuação líquida. Mesmo que no início existam vômitos deve-se insistir na administração da solução, em quantidades menores, pois, assim que o paciente começa a reidratar-se, os vômitos costumam desaparecer. No caso dos vômitos continuarem impedindo que o paciente tome a solução de Cloreto de Potássio + Cloreto de Sódio + Citrato de Sódio + Glicose nas primeiras duas horas de tratamento, deve-se procurar imediatamente o médico.
Doses superiores a 100 ml a cada evacuação para crianças com até 1 ano de idade, e 200 ml a cada evacuação para crianças com mais de 1 ano de idade ou adultos, devem ser administradas somente sob orientação médica.3
Referências bibliográficas
3 Manejo do paciente com diarreia. Ministério da Saúde. http://bvsms.saude.gov.br/bvs/cartazes/manejo_paciente_diarreia_cartaz.pdf. 28 de janeiro de 2016.