Hidrabene, para o que é indicado e para o que serve?
Prevenção da desidratação e manutenção da hidratação após a fase de reidratação.
Como o Hidrabene funciona?
Tem como ação prevenir a desidratação ou manter a recuperação de água e sais que se conseguiu na reidratação. A solução deve ser dada à vontade, pura, mas intercalando com administração de outros líquidos (leite, sucos, chás, água, sopas) por um ou dois dias ou pelo tempo que o médico indicar.
O produto pode ser usado por crianças e adultos inclusive mulheres grávidas ou que estejam amamentando.


Quais as contraindicações do Hidrabene?
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.


Como usar o Hidrabene?
Dissolver todo o conteúdo do envelope em 1 litro de água filtrada e/ou fervida e esfriada. Após o preparo, manter a solução em recipiente tampado, em local fresco, preferencialmente em refrigerador.
Esta solução pode ser usada por, no máximo, 24 horas.
Durante a diarréia dê o soro toda vez que a criança evacuar ou sentir sede.
Siga cuidadosamente as instruções para preparo da solução. Use a quantidade correta de água: água a menos fará a solução forte demais e água a mais fará a solução fraca, sendo que qualquer das duas trará problemas ao serem ingeridas. Use água limpa, se possível, previamente fervida e /ou filtrada e esfriada, colher e vasilhames também limpos. Depois de preparar a solução mantenha o vasilhame tampado e em lugar fresco.
Sal ou açúcar não deve ser adicionado a solução.
Crianças menores de 3 anos devem estar sob supervisão médica.
Durante o tratamento de desidratação em crianças não é necessário interromper a alimentação. Se estiver amamentando a criança, continue oferecendo o seio para mamar, nos intervalos de solução.
A diarréia e a desidratação podem ser evitadas com cuidados de higiene.
Se a criança estiver em período de aleitamento, lave as mãos e os seios antes de amamentar. Lave bem as mãos e os utensílios antes de preparar a comida, toda louça onde a criança come deve ser limpa.
Mantenha os alimentos protegidos do calor e cobertos para evitar moscas e pó. Em dias de calor, vista a criança com roupas leves e ofereça líquidos à vontade. O leite materno é o melhor alimento para crianças pequenas e ajuda a evitar a diarréia e a desidratação. O teor de açúcar deve ser considerado no tratamento de diabéticos. Na presença de náuseas ou vômitos, a solução deve ser em pequenas e freqüentes quantidades.
Interrupção no tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Siga corretamente o modo de usar; não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.