Hidroquinona Germed Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no clareamento gradual de melasmas ou cloasmas (manchas acastanhadas provocadas pelo sol ou por fontes artificiais de irradiação, que comprometem o rosto, sendo comuns em homens e mulheres; nas mulheres, podem estar associadas à gravidez ou ao uso de anticoncepcionais orais), sardas (manchas acastanhadas provocadas pelo sol, que aparecem em pessoas muito jovens e de pele muito clara, normalmente na face, comuns já desde a infância), melanose solar (manchas acastanhadas provocadas pelo sol, que aparece em áreas expostas da pele, como dorso das mãos, antebraços e colo, geralmente em pessoas adultas ou idosas que expuseram muito ao sol), e em outras condições nas quais ocorrem hiperpigmentação cutânea por produção excessiva de melanina.


Como o Hidroquinona Germed Pharma funciona?
A hidroquinona age clareando gradualmente as manchas acastanhadas provocadas pelo sol.
Exclusivo creme: O medicamento hidroquinona possui três filtros solares que auxiliam a diminuir a ação danificadora da luz sobre a pele e que conferem ao produto FPS 15.


Quais as contraindicações do Hidroquinona Germed Pharma?
Hidroquinona creme é contraindicado a pessoas hipersensíveis à hidroquinona ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Hidroquinona creme não deve ser utilizado em grandes áreas do corpo.
Hidroquinona creme não deve entrar em contato com os olhos. Caso ocorra contato acidental, lavar os olhos com bastante água e contatar imediatamente o seu médico. Se o produto entrar em contato com os lábios, podem ocorrer efeito anestésico e sensação amarga.
Hidroquinona creme não deve ser usado na pele irritada e na presença de queimaduras solares.
Hidroquinona creme não deve ser utilizado para o clareamento de cílios e supercílios.
Exclusivo creme: Hidroquinona creme não deve ser utilizado como protetor solar.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Hidroquinona Germed Pharma?
Aplicar uma fina camada de hidroquinona na área a ser tratada, duas vezes ao dia, ou conforme orientação médica.
Evitar exposição ao sol enquanto estiver fazendo uso de hidroquinona.
Caso haja exposição intensa ao sol (praia, piscina, caminhadas, etc.), é aconselhável a utilização de um bloqueador solar, conforme orientação do seu dermatologista. Após clareamento da pele, deve-se proteger as áreas tratadas da radiação solar, com a aplicação diária de protetores ou bloqueadores solares, ou pelo uso de roupas protetoras, a fim de prevenir a repigmentação das áreas cutâneas tratadas.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Suspender o uso se surgirem irritações e contatar o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.