Hidraplus, para o que é indicado e para o que serve?
Prevenção de perdas de água e sais minerais (desidratação) e manutenção da hidratação após a fase de reidratação.


Quais as contraindicações do Hidraplus?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Vigência de íleo-paralítico, obstrução e perfuração intestinal e vômitos incoercíveis.


Como usar o Hidraplus?
Deve ser oferecido ao paciente com freqüência.
Pode ser alternado com outros líqüidos (leite, sucos, chás, sopas, água). Adicionalmente, pode-se administrar o produto após cada evacuação líqüida.