Hipernolol, para o que é indicado e para o que serve?
Hipernolol é indicado no tratamento de angina crônica; profilaxia e tratamento de arritmias cardíacas; tratamento de hipertensão arterial sistêmica e do sistema portahepático (quando associada a varizes de esôfago); profilaxia do reinfarto do miocárdio; controle da angina; palpitações e síncope associados com estenose subaórtica hipertrófica; tratamento de tremores; adjuvante no tratamento de feocromocitoma; adjuvante no tratamento de tireotoxicose; tratamento de prolapso de válvula mitral; tratamento da ataxia; profilaxia da enxaqueca; adjuvante no tratamento da ansiedade; para controlar a taquicardia por hipersensibilidade do seio carotídeo e extra-sístoles ventriculares freqüentes.


Como o Hipernolol funciona?
Hipernolol tem ação anti-hipertensiva.


Quais as contraindicações do Hipernolol?
O Hipernolol é contraindicado em insuficiência cardíaca descompensada, choque cardiogênico, bloqueio atrioventricular (av) de segundo e terceiro graus, bradicardia grave, asma brônquica, fenômeno de Raynaud, gravidez e na existência de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Hipernolol?
Obs.: A dose eficaz varia amplamente; a suspensão do tratamento deve ser feita gradualmente, sob orientação médica.
Adultos
A dose recomendada é de 10mg a 30mg, 3 ou 4 vezes ao dia, antes das refeições e ao deitar.
Hipertensão arterial sistêmica
Adultos
Adose inicial é de 40mg por dia em doses fracionadas. Caso não se obtenha a resposta desejada a dose deve ser aumentada para 120mg a 240mg por dia, até que se obtenha o controle adequado da pressão arterial. Em alguns casos, pode ser necessário dose superior a 640mg por dia. Com o intuito de determinar se está sendo mantido o controle adequado da pressão arterial ao longo do dia, recomenda-se aferir a pressão arterial próximo ao fim do intervalo.
Crianças
A dose usual para o tratamento de hipertensão requer triagem individual, iniciando-se com 1,0mg/kg de peso corporal, por dia (exemplo: 0,5mg por kg, 2 vezes ao dia).
A dose pediátrica de manutenção é de 2mg a 4mg por kg por dia, em doses divididas igualmente (exemplo: 1,0mg/kg, 2 vezes ao dia a 2,0mg/kg, 2 vezes ao dia).
Doses acima de 16mg/kg/dia não devem ser usadas em crianças. Caso o tratamento com Hipernolol deva ser interrompido, é necessária a diminuição gradual da dose por umperíodo de 7 a 14 dias.
Angina Pectoris
Adultos
Inicialmente, 10 a 20mg 3 ou 4 vezes ao dia, antes das refeições e ao deitar.
A dose pode ser aumentada gradualmente para controlar os sintomas. Para manutenção, os pacientes podem necessitar de 160 a 320mg por dia, geralmente em quatro tomadas divididas. Alguns pacientes requerem doses mais elevadas, porém a segurança para altas doses não está estabelecida.
Profuilaxia da enxaqueca
Adultos
A dose deve ser individualizada. Geralmente, 40mg 2 vezes ao dia, aumentando-se gradualmente até atingir a eficácia do medicamento. Para se obter resultados mais eficazes pode-se aumentar as doses gradativamente para 160mg a 240mg por dia.
Caso não seja obtida resposta satisfatória dentro de 4 a 6 semanas após atingida a dose máxima, o tratamento deve ser interrompido. A interrupção do tratamento deverá ser feito gradualmente, durante várias semanas.
Infarto do miocárdio
Adultos 
A dose recomendada é de 180mg a 240mg por dia, em doses divididas. A eficácia e segurança de doses diárias superiores a 240mg, na prevenção da mortalidade cardíaca, não foram estabelecidas.
Feocromocitoma
Adultos
No pré-operatório, recomenda-se 60mg por dia,emdoses divididas, durante 3 dias antes da cirurgia, concomitantemente com um agente bloqueador alfaadrenérgico.
No controle de tumor inoperável, recomenda-se 30mg por dia,emdoses dividas.
Estenose subaórtica hipertrófica
Adultos 
A dose recomendada é de 20mg a 40mg, 3 ou 4 vezes por dia, antes das refeições e ao deitar.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
A suspensão do tratamento deve ser com redução gradual das doses.