Hipertonic 5%, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao auxílio no tratamento do inchaço na córnea (edema de córnea) causado por várias doenças, entre elas inflamação da córnea com presença de bolhas (ceratite bolhosa).


Como o Hipertonic 5% funciona?
Ao ser aplicado topicamente no olho, o Hipertonic® 5%, contribui com a retirada da água da córnea, diminuindo o inchaço da região.
A ação do medicamento tem início assim que é aplicado no olho.


Quais as contraindicações do Hipertonic 5%?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Hipertonic 5%?
Uma gota de Hipertonic® 5% deve ser aplicada diretamente no olho afetado a cada 3 ou 4 horas ou de acordo com as recomendações médicas.
Para usar o produto, siga as instruções abaixo:
Lave as mãos cuidadosamente.
Incline a cabeça para trás, ou deite-se olhando pra cima.
Puxe suavemente a pálpebra inferior para baixo.
Coloque o frasco gotejador acima do olho.
Evite contato do frasco gotejador com os dedos e com a superfície das pálpebras ou do olho, para evitar contaminação do produto.
Olhe para cima antes de pingar uma gota de colírio.
Após pingar o colírio, olhe para baixo por alguns segundos.
Solte a pálpebra lentamente e mantenha os olhos fechados por um ou dois minutos.
Não feche os olhos com força para não extravasar o produto.
Aplique com os dedos uma suave pressão no canto do olho, junto ao nariz.
Não esfregue os olhos e evite piscar muito frequentemente.
Não lave o frasco gotejador.
Não use colírios que apresentem alterações na coloração.
Se tiver que aplicar mais de um colírio ou mais de uma gota do mesmo espere pelo menos cinco minutos entre as aplicações.
Siga as orientações de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento, não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.