Hipericin, para o que é indicado e para o que serve?
Hipericin® é indicado para o tratamento de estados depressivos leves a moderados.


Como o Hipericin funciona?
Espera-se um alívio dos sintomas da depressão leve a moderada e dos sintomas associados como ansiedade, tensão e dor muscular generalizada. Após duas a quatro semanas de tratamento observa-se melhora nos sintomas e nos sinais depressivos.


Quais as contraindicações do Hipericin?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Não usar em episódios de depressão grave.
Não tomar o medicamento durante o tratamento com anticoagulantes (ex. varfarina).
Pode diminuir os efeitos de contraceptivos orais e de medicamentos para o tratamento da asma (à base de teofilina) ou de medicamentos à base de digoxina.
Este medicamento não deve ser usado em associação com outros antidepressivos e até duas semanas após o término do tratamento com inibidores da monoaminoxidase (IMAO).
Existe interação de medicamentos à base de Hipérico (Hypericum perforatum L.) com ciclosporina, anticoagulantes cumarínicos, anticoncepcionais orais, teofilina, digoxina, indinavir e possivelmente outros inibidores da protease e transcriptase reversa, prejudicando os efeitos destes. Isto ocorre devido à capacidade do Hipérico de aumentar a eliminação de outras drogas.
Não é recomendado utilizar este medicamento com clorpromazina ou tetraciclina.
O extrato de Hipérico não demonstrou interação com o álcool em estudos farmacológicos, porém sabe-se que o álcool pode piorar o quadro depressivo.
Este medicamento é contraindicado para crianças abaixo de seis anos.


Como usar o Hipericin?
Uso oral / Uso interno.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidas.
Posologia do Hipericin
Ingerir uma cápsula, via oral, três vezes ao dia, de oito em oito horas, ou a critério médico.
A dose diária não deve ultrapassar a três cápsulas ao dia.
A dose para crianças de 6 a 12 anos é de uma cápsula ao dia.
A duração de tratamento deve ser definida pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.