Hipoderme, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado à proteção e tratamento das assaduras, e é feito especialmente para a pele sensível do bebê. Hipoderme® também protege contra a ação de agentes naturais como sol, vento, poeira, água do mar, etc.


Como o Hipoderme funciona?
A fórmula de Hipoderme® com Vitaminas A (retinol) e D (colicalciferol), incorporadas a agentes penetrantes, emolientes e hidratantes, forma uma camada protetora contra substâncias presentes nas fezes e na urina que causam assaduras no bebê. Hipoderme® também protege a pele contra brotoejas e irritações.


Quais as contraindicações do Hipoderme?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com alergia conhecida aos componentes da fórmula. Você não deve utilizar o produto sobre a pele com lesões.


Como usar o Hipoderme?
Aplique uma camada de Hipoderme® após cada troca de fralda ou sobre a área da pele a proteger, com suave massagem para favorecer sua penetração.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.