Hismerid, para o que é indicado e para o que serve?
Hismerid é indicado no tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica dos membros inferiores (tais como varizes e varicosidades, edema e sensação de peso nas pernas, sequelas de tromboflebites, estados pré-ulcerosos, úlceras varicosas, úlceras de estase e edemas pós-traumáticos); tratamento dos sintomas relacionados às hemorroidas, para a prevenção da hemorragia pós-operatória decorrente da retirada cirúrgica da veia hemorroidal (hemorroidectomia); no alívio dos sinais e sintomas pré e pós operatórios de safenectomia (retirada cirúrgica da veia safena); no alívio da dor pélvica crônica associada à Síndrome da Congestão Pélvica.


Como o Hismerid funciona?
Hismerid é um medicamento venotônico, ou seja, aumenta o tônus das veias e a resistência dos pequenos vasos sanguíneos diminuindo a distensibilidade e a estase venosa (dificuldade de circulação do sangue).
Hismerid também diminui a formação de edema (inchaço) e melhora o fluxo do sangue.
O tempo médio estimado para início da ação é a partir das primeiras horas após a administração do medicamento.


Quais as contraindicações do Hismerid?
Hismerid não deve ser utilizado nos casos de hipersensibilidade (alergia) previamente conhecida à diosmina, à hesperidina ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Hismerid?
Uso oral.
Os comprimidos de Hismerid podem se dissolvidos em água com auxílio de agitação antes de administrá-los, se assim os pacientes desejarem. Nesse caso, os comprimidos devem ser dissolvidos em um copo de água com quantidade suficiente para completa dissolução até que uma suspensão homogênea seja obtida e administrados imediatamente.
Posologia do Hismerid
Doença venosa crônica, a posologia usual é:
Hismerid 450 mg + 50 mg: 2 comprimidos ao dia, sendo um pela manhã e outro à noite.
Hismerid 900 mg + 100 mg: 1 comprimido ao dia, preferencialmente pela manhã.
Os comprimidos devem ser administrados preferencialmente durante as refeições, por pelo menos 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Crise hemorroidária aguda, a posologia usual é:
Hismerid 450 mg + 50 mg: 6 comprimidos ao dia durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 4 comprimidos ao dia durante três dias. E após, 2 comprimidos ao dia por pelo menos 3 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Hismerid 900 mg + 100 mg: 3 comprimidos ao dia durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 2 comprimidos ao dia durante três dias. E após, 1 comprimido ao dia por pelo menos 3 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Período pré operatório de safenectomia, a posologia usual é:
Hismerid 450 mg + 50 mg: 2 comprimidos ao dia.
Hismerid 900 mg + 100 mg: 1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados durante 4 a 6 semanas ou de acordo com a prescrição médica.
Período pós operatório de safenectomia, a posologia usual é:
Hismerid 450 mg + 50 mg: 2 comprimidos ao dia.
Hismerid 900 mg + 100 mg: 1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 4 semanas ou de acordo com a prescrição médica.
Período pós-operatório de hemorroidectomia, a posologia usual é:
Hismerid 450 mg + 50 mg: 6 comprimidos ao dia durante 3 dias e, em seguida, 4 comprimidos ao dia durante 4 dias.
Hismerid 900 mg + 100 mg: 3 comprimidos ao dia durante 3 dias e, em seguida, 2 comprimidos ao dia durante 4 dias.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 1 semana ou de acordo com a prescrição médica.
Dor pélvica crônica associada à Síndrome de Congestão Pélvica, a posologia usual é:
Hismerid 450 mg + 50 mg: 2 comprimidos ao dia.
Hismerid 900 mg + 100 mg: 1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 4 a 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.