Hisocel, para o que é indicado e para o que serve?
Hisocel é indicado para o tratamento e prevenção da hipovolemia (volume anormalmente baixo de sangue circulante através do corpo) e choque de diversas etiologias (ex.: choque seguido por hemorragia e trauma, perdas sanguíneas antes, durante ou depois de cirurgias, choque séptico, queimaduras e outros), para prevenção de hipotensão associada com a indução de anestesia epidural ou espinhal, hemodiluição (redução da viscosidade sangüínea, geralmente pela adição de soluções livres de células como Hisocel), e circulação extra-corpórea.
Como o Hisocel funciona?
Hisocel é uma solução para infusão de gelatina desprovida de propriedades antigênicas (propriedade de iniciar uma resposta imunológica), para uso intravenoso, de pH 7,0 – 7,4, funcionando como repositor de volume plasmático. Os íons cálcio, potássio, sódio e cloreto presentes na solução possuem função de evitar distúrbios eletrolíticos do líquido extracelular.
A eliminação total do Hisocel se dá 48 horas após a infusão, sendo seu grau de recuperação proporcional à velocidade de infusão.
O Hisocel permanece no organismo tempo suficiente para que ocorra a reposição de volume plasmático necessário e para que o organismo faça a substituição dos elementos naturais do sangue.
Desta forma ocorre eliminação constante e decrescente do produto, sendo que, a velocidade e a quantidade maior de eliminação ocorrem nas primeiras 12 horas após a infusão do produto.
Após 24 horas, a excreção por via urinária é de 60% a 70% da solução administrada. Após 48 horas de administração a eliminação é completa, com ausência de retenção. O volume infundido de Hisocel é eliminado, via de regra, por via urinária, sendo que, somente 3% é metabolizado no organismo.


Quais as contraindicações do Hisocel?
Este medicamento é contraindicado em casos de:
Hipersensibilidade conhecida a gelatina;
Hipervolemia;
Hiperidratação;
Insuficiência cardíaca congestiva grave;
Distúrbios graves da coagulação sanguínea;
Hipertensão;
Edema de pulmão;
Anúria renal.


Como usar o Hisocel?
Para a apresentação em frasco Kabipac, proceder conforme descrito a seguir:
Técnica de infusão
Identifique o ponto de infusão através do tamanho e da seta indicativa no lacre.
Quebre o lacre do ponto de infusão.
Feche a pinça reguladora de fluxo do equipo de infusão.
Segure o frasco e introduza totalmente a ponta perfurante do equipo, utilizando técnica asséptica.
Instale o frasco em um suporte de soro e proceda conforme a rotina adotada pela equipe de enfermagem.
Para a apresentação em bolsa Freeflex, proceder conforme descrito a seguir:
Técnica de infusão
O sítio de conexão do equipo poderá ser identificado através da porta azul de infusão (figura 2), que deverá ser retirada para a conexão ao equipo.
Conectar o equipo de infusão da solução. Consultar as instruções de uso do equipo.
Suspender a embalagem pela alça de sustentação.
Administrar a solução, por gotejamento contínuo, conforme prescrição médica.
O uso de medicação aditiva suplementar não é recomendado.
Posologia do Hisocel
A dosagem, a velocidade de infusão e a duração da administração variam de acordo com o estado clínico do paciente e devem ser ajustadas em função dos parâmetros circulatórios (ex.: pressão arterial). A solução deve ser administrada exclusivamente por via intravenosa, sob o risco de danos de eficácia terapêutica.
Quando utilizado como expansor plasmático a dose média varia de 500 mL a 1000 mL.
Em situações de urgência, para pacientes adultos ou crianças com mais de 25 kg, dose média de 500 mL em 10 - 15 minutos.
Em casos de pacientes com distúrbios na coagulação, insuficiência renal e hepatopatias crônicas é recomendado um ajuste da dosagem conforme estado clínico do paciente, considerando os resultados dos testes clínico-químicos. O médico deve sempre observar o estado clínico do paciente idoso e administrar Hisocel com cautela, observando também a necessidade de ajuste da posologia.
Dosagem diária máxima
O limite terapêutico é estabelecido pelo efeito da diluição do sangue. A substituição eritrocitária ou a administração de sangue deve ser considerada quando o hematócrito diminuir abaixo de 30%.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Hisocel?
Este medicamento é de uso restrito a hospitais.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.