Histabloc, para o que é indicado e para o que serve?
Histabloc é indicado para o alívio dos sintomas associados à rinite alérgica, como:
Coriza (corrimento nasal), espirros e prurido nasal (coceira no nariz), ardor e prurido ocular (coceira nos olhos), lacrimejamento, prurido do palato (coceira no céu da boca), tosse.
Os sinais e sintomas oculares e nasais são rapidamente aliviados após a administração oral do produto.
Este xarope é também indicado para o alívio dos sinais e sintomas de urticária e outras alergias da pele.
Como este medicamento funciona?
A desloratadina impede que a histamina (substância causadora da alergia) consiga agir (impede sua liberação, bloqueia sua ação no local da alergia e evita a inflamação decorrente da resposta alérgica) e assim, combate os sintomas da rinite alérgica intermitente e persistente, da urticária e de outras alergias.
Este medicamento não provoca sonolência.


Quais as contraindicações do Histabloc?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoa que já teve algum tipo de alergia ou alguma reação incomum a um dos componentes da fórmula do produto.


Como usar o Histabloc?
Instruções de uso da seringa dosadora e adaptador do frasco
Abrir o frasco do medicamento e desembalar a seringa dosadora e o adaptador de frasco.
Colocar o adaptador no bocal do frasco com firmeza (fig. 1).
Adaptar a seringa dosadora no adaptador de frasco (fig. 2).
Virar o frasco e aspirar a medida desejada. Puxar cuidadosamente o êmbolo, medindo a quantidade exata em mL, conforme a posologia recomendada pelo seu médico (fig. 3).
Retirar a seringa dosadora (fig. 4).
Esvaziar a seringa lentamente na boca, com a cabeça inclinada para trás (fig. 5).
Tampar o frasco sem retirar o adaptador (fig. 6).
Lavar bem a seringa dosadora com água corrente.
Observações: adaptador e a seringa dosadora são de uso exclusivo para administração de Histabloc por via oral. O manuseio da seringa dosadora deve ser feito somente por adultos.
Posologia
Crianças de 6 a 11 meses de idade:
2 mL (1 mg) de Histabloc uma vez por dia, independentemente da alimentação, para alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica (incluindo rinite alérgica intermitente e persistente) e urticária. Para uso oral.
Crianças de 1 a 5 anos de idade:
2,5 mL (1,25 mg) de Histabloc uma vez por dia, independentemente da alimentação, para alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica (incluindo rinite alérgica intermitente e persistente) e urticária. Para uso oral.
Crianças de 6 a 11 anos de idade:
5 mL (2,5 mg) de Histabloc uma vez por dia, independentemente da alimentação, para alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica (incluindo rinite alérgica intermitente e persistente) e urticária. Para uso oral.
Adultos e adolescentes (maior ou igual a 12 anos de idade)
10 mL (5 mg) de Histabloc uma vez por dia, independentemente da alimentação, para alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica (incluindo rinite alérgica intermitente e persistente) e urticária.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Se você se esquecer de tomar o xarope, tome-o assim que se lembrar. Não tome dose dobrada para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.