Homeopatia para Animais Homeopet Pró-Coluna, para o que é indicado e para o que serve?
Produto homeopático indicado para o tratamento de todos os problemas da coluna vertebral com manifestações dolorosas e casos de paresias e paralisias de cães e gatos, devido a hérnias de disco e/ou calcificações patológicas.


Quais as contraindicações do Homeopatia para Animais Homeopet Pró-Coluna?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Homeopatia para Animais Homeopet Pró-Coluna?
O produto pode ser administrado diretamente na mucosa oral, na água de bebida ou no alimento do animal.
Na mucosa oral
Expor a parte interna da bochecha (mucosa bucal) e dirigir as borrifadas sobre ela, facilitando o contato direto do medicamento.
Na água de bebida
Colocar as doses total do dia indicadas de acordo com o porte do animal na água de bebida.
No alimento
Sobre os alimentos (rações, leite, etc), borrifando o produto imediatamente antes de oferecer o alimento ao animal.
Dose padrão
Cães de pequeno porte
01 borrifada, 03 vezes ao dia.
Cães de médio porte
02 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Cães de grande porte
03 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Gatos
01 borrifada, 03 vezes ao dia.
As Paralisias geralmente requerem tratamentos prolongados.
Em casos de paralisia
Administrar durante o tratamento 1 dose padrão do produto puro diariamente.
Preparar uma solução com 5 doses padrão em um copo d’água filtrada (200mL).
Fornecer com auxílio de um conta gotas do seguinte modo:
Cães: durante os primeiros dias, dar 30 a 90 gotas da solução preparada no copo 05 vezes ao dia, de acordo com a evolução, espaçar para 03 vezes ao dia, ajustando a dose ao porte do animal.
Gatos: da mesma forma, dar 30 gotas da solução preparada no copo 05 vezes ao dia, após espaçar para 03 vezes ao dia, dependendo da evolução.
A frequência das doses pode ser alterada pelo Médico Veterinário. Recursos diagnósticos e outras medidas complementares como fisioterapia, esvaziamento vesical, etc, não devem ser dispensadas.