Homeopatia para Animais Homeopet Displasia, para o que é indicado e para o que serve?
Produto homeopático para a prevenção e tratamento da Displasia Coxofemoral de cães.


Quais as contraindicações do Homeopatia para Animais Homeopet Displasia?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Homeopatia para Animais Homeopet Displasia?
Para tratar a displasia de maneira eficaz é indispensável que o medicamento seja utilizado corretamente.
Na mucosa oral
Expor a parte interna da bochecha (mucosa bucal) e dirigir as borrifadas sobre ela, facilitando o contato direto do medicamento.
Na água de bebida
Colocar as doses total do dia indicadas de acordo com o porte do animal na água de bebida.
No alimento
Sobre os alimentos (rações, leite, etc), borrifando o produto imediatamente antes de oferecer o alimento ao animal.
Dose padrão
Cães de pequeno porte
01 borrifada, 03 vezes ao dia.
Cães de médio porte
02 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Cães de grande porte
03 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Uso preventivo
Nas cadelas de raças predispostas ou com antecedentes, administrar a partir da 2ª semana da gestação 03 doses por semana do Homeopet Displasia, passando a uma dose diária nas duas últimas semanas de gestação.
Nos casos de dificuldade de administração do produto, pode-se colocar as doses na água de bebida ou sobre os alimentos (rações, leite, etc), borrifando o produto nas doses indicadas imediatamente antes de oferecer o alimento ao animal.