Homéoptic, para o que é indicado e para o que serve?
Auxiliar no tratamento dos sintomas das irritações oculares, ocasionados por fatores diversos como esforço visual, banhos de mar ou de piscina, fadiga ocular, atmosfera esfumaçada, entre outros.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Homéoptic funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Homéoptic está de acordo com o princípio da Homeopatia, que afirma que as substâncias capazes de desenvolver sintomas em indivíduos sadios através da experimentação, são utilizadas em doses homeopáticas para curar esses mesmos distúrbios.


Quais as contraindicações do Homéoptic?
Você não deve utilizar Homéoptic se tiver hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Homéoptic?
Você deve utilizar um flaconete dose-única, 2 a 6 vezes ao dia, conforme as figuras abaixo:
Abrir o sache de alumínio.
Destacar um flaconete dose-única da cartela
Abrir o flaconete dose-única girando a parte superior.
Pressionar levemente o flaconete, colocando 1 a 2 gotas da solução em cada olho.
Fechar cuidadosamente o sache de alumínio com as doses restantes dobrando sua parte superior.
O conteúdo do flaconete é uma solução oftálmica estéril, portanto, não deve ser guardada. Descarte-o logo após a sua utilização.
Você deve utilizar um novo flaconete a cada administração.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 2 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.