Homeopatia para Animais Homeopet Strong, para o que é indicado e para o que serve?
Produto homeopático indicado para estimular a imunidade, o apetite e o desenvolvimento corporal dos animais.
Fortalece e revigora animais que são mais exigidos fisicamente, como animais de agility, cães de caça, de guarda e de pastoreio.
Auxilia na recuperação de animais em convalescência de cirurgias, doenças graves e/ou prolongadas etc.
Promove bem estar orgânico e desempenho físico.


Como o Homeopatia para Animais Homeopet Strong funciona?
Estimula o desenvolvimento e fortalecimento corporal e muscular dos cães e gatos em todas as fases da vida.
Promove o bem-estar orgânico e desempenho físico. Fortalece e revigora animais que são exigidos diariamente; animais de agility, raças de caça, de guarda e de pastoreio.
Recomendado ainda o seu uso como auxiliar na recuperação de animais convalescentes, de cirurgias, doenças graves e/ou prolongadas, etc.


Quais as contraindicações do Homeopatia para Animais Homeopet Strong?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Homeopatia para Animais Homeopet Strong?
O produto pode ser administrado diretamente na mucosa oral, na água de bebida ou no alimento do animal.
Na mucosa oral
Expor a parte interna da bochecha (mucosa bucal) e dirigir as borrifadas sobre ela, facilitando o contato direto do medicamento.
Na água de bebida
Colocar a dose total do dia indicada de acordo com o porte do animal na água de bebida.
No alimento
Sobre os alimentos (rações, petiscos, etc), borrifando o produto imediatamente antes de oferecer o alimento ao animal.
Dose padrão
Cães de pequeno porte
01 borrifada, 03 vezes ao dia.
Cães de médio porte
02 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Cães de grande porte
03 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Gatos
01 borrifada, 03 vezes ao dia.