Homeopatia para Animais Homeopet Intestin, para o que é indicado e para o que serve?
Recomendado para o tratamento diarreias crônicas de cães e gatos, inclusive as provocadas por trocas de ração ou ingestão de alimentos caseiros.
É ainda recomendada sua utilização para evitar a ocorrência de diarreias em situações de estresse, tais como desmame, período de vacinações, viagens, etc.


Quais as contraindicações do Homeopatia para Animais Homeopet Intestin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Homeopatia para Animais Homeopet Intestin?
O produto pode ser administrado diretamente na mucosa oral, na água de bebida ou no alimento do animal.
Na mucosa oral
Expor a parte interna da bochecha (mucosa bucal) e dirigir as borrifadas sobre ela, facilitando o contato direto do medicamento.
Na água de bebida
Colocar as doses total do dia indicadas de acordo com o porte do animal na água de bebida.
No alimento
Sobre os alimentos (rações, leite, etc), borrifando o produto imediatamente antes de oferecer o alimento ao animal.
Dose padrão
Cães de pequeno porte
01 borrifada, 03 vezes ao dia.
Cães de médio porte
02 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Cães de grande porte
03 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Gatos
01 borrifada, 03 vezes ao dia.