Homeopatia para Gatos Homeopet Fusfelis, para o que é indicado e para o que serve?
Produto homeopático indicado para a prevenção e tratamento da Urolítiase Felina e da chamada Doença do Trato Urinário Inferior de Felinos (DTUIF) ou FUS – Feline Urinary Syndrome.


Quais as contraindicações do Homeopatia para Gatos Homeopet Fusfelis?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Homeopatia para Gatos Homeopet Fusfelis?
O produto pode ser administrado diretamente na mucosa oral, na água de bebida ou no alimento do animal.
Na mucosa oral
Expor a parte interna da bochecha (mucosa bucal) e dirigir as borrifadas sobre ela, facilitando o contato direto do medicamento.
Na água de bebida
Colocar as doses total do dia indicadas de acordo com o porte do animal na água de bebida.
No alimento
Sobre os alimentos (rações, leite, etc), borrifando o produto imediatamente antes de oferecer o alimento ao animal.
Dose padrão
Gatos
01 borrifada, 03 vezes ao dia.
A frequência e número das doses podem ser alteradas a critério do Médico Veterinário.