Homeopatia Antipulgas, Carrapatos e Vermes Actio, para o que é indicado e para o que serve?
Controla as infestações de parasitas internos e externos.


Como o Homeopatia Antipulgas, Carrapatos e Vermes Actio funciona?
Controla as infestações de parasitas externos
Pulgas,carrapatos e moscas.
Controla as infestações de parasitas internos
Vermes.


Quais as contraindicações do Homeopatia Antipulgas, Carrapatos e Vermes Actio?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Homeopatia Antipulgas, Carrapatos e Vermes Actio?
Por via oral, oferecendo diretamente na boca, na água ou embebendo a ração.