Homeopatia para Animais Homeopet Mais Vigor H, para o que é indicado e para o que serve?
Produto homeopático indicado para estimular a espermiogênese e a libido de cães e gatos (machos).
Também é indicado para os animais que apresentem sub fertilidade, impotência e/ou ausência da libido.


Quais as contraindicações do Homeopatia para Animais Homeopet Mais Vigor H?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Homeopatia para Animais Homeopet Mais Vigor H?
O produto pode ser administrado diretamente na mucosa oral, na água de bebida ou no alimento do animal.
Na mucosa oral: expor a parte interna da bochecha (mucosa bucal) e dirigir as borrifadas sobre ela, facilitando o contato direto do medicamento.
Na água de bebida: colocar a dose total do dia indicada de acordo com o porte do animal na água de bebida.
No alimento: sobre os alimentos (rações, leite, etc), borrifando o produto imediatamente antes de oferecer o alimento ao animal.
Dose padrão
Cães de pequeno porte: 01 borrifada, 03 vezes ao dia.
Cães de médio porte: 02 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Cães de grande porte: 03 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Gatos: 01 borrifada, 03 vez ao dia.
A freqüência e número das doses podem ser alteradas a critério do Médico Veterinário.