Homeopatia para Animais Homeopet Pró-Rim, para o que é indicado e para o que serve?
Produto homeopático recomendado para prevenção e tratamento dos problemas renais:
Inflamações (nefrites) e degenerações (nefroses) agudas e crônicas dos rins em cães e gatos.
Inflamação nos rins.
Degenerações agudas ou crônicas.
Insuficiência renal aguda ou crônica.
Nefrites e Nefroses.
Restabelece o funcionamento renal.


Quais as contraindicações do Homeopatia para Animais Homeopet Pró-Rim?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Homeopatia para Animais Homeopet Pró-Rim?
O produto pode ser administrado diretamente na mucosa oral, na água de bebida ou no alimento do animal.
Na mucosa oral
Expor a parte interna da bochecha (mucosa bucal) e dirigir as borrifadas sobre ela, facilitando o contato direto do medicamento.
Na água de bebida
Colocar as doses total do dia indicadas de acordo com o porte do animal na água de bebida.
No alimento
Sobre os alimentos (rações, leite, etc), borrifando o produto imediatamente antes de oferecer o alimento ao animal.
Dose padrão
Cães de pequeno porte
01 borrifada, 03 vezes ao dia.
Cães de médio porte
02 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Cães de grande porte
03 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Gatos
01 borrifada, 03 vezes ao dia.
A freqüência e número das doses podem ser alteradas a critério do Médico Veterinário.