Homeopatia para Animais Homeopet Anizen, para o que é indicado e para o que serve?
Produto homeopático indicado para animais irritadiços, ansiosos, barulhentos, agressivos e medrosos. Diminui a resposta orgânica ao estresse de qualquer origem.
Reduz a irritabilidade dos animais, deixando-os menos alterados. Ajuda a controlar o medo de ruídos como trovões e fogos de artifício. Corrige os distúrbios comportamentais de animais que ficam sozinhos por muito tempo (síndrome da separação) e lambedura psicogênica.
Indicado também para cães e gatos que necessitem fazer longas viagens.


Como o Homeopatia para Animais Homeopet Anizen funciona?
Reduz a irritabilidade dos animais, deixando-os menos ansiosos, estressados, barulhentos e agressivos. Ajuda a controlar o medo de ruídos como trovões e fogos de artifício. Corrige os distúrbios comportamentais de animais que ficam sozinhos por muito tempo (síndrome da separação) ou que necessitem fazer longas viagens. Diminui a resposta ao estresse de qualquer origem.
Não é calmante nem sedativo.


Quais as contraindicações do Homeopatia para Animais Homeopet Anizen?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Homeopatia para Animais Homeopet Anizen?
O produto pode ser administrado diretamente na mucosa oral, na água de bebida ou no alimento do animal.
Na mucosa oral
Expor a parte interna da bochecha (mucosa bucal) e dirigir as borrifadas sobre ela, facilitando o contato direto do medicamento.
Na água de bebida
Colocar as doses total do dia indicadas de acordo com o porte do animal na água de bebida.
No alimento
Sobre os alimentos (rações, leite, etc), borrifando o produto imediatamente antes de oferecer o alimento ao animal.
Dose padrão
Cães de pequeno porte
01 borrifada, 03 vezes ao dia.
Cães de médio porte
02 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Cães de grande porte
03 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Gatos
01 borrifada, 03 vezes ao dia.
A frequência e número das doses podem ser alteradas a critério do Médico Veterinário.