Homeopatia para Animais Homeopet Trauma, para o que é indicado e para o que serve?
Produto homeopático indicado na recuperação de cães, gatos e outros animais de companhia após traumatismos de qualquer natureza tais como:
Acidentes, quedas e intervenções cirúrgicas.
Melhora a circulação local e diminui a dor e a inflamação, acelerando a absorção de edemas e a cicatrizaçao.
Indicado também para prevenir e tratar exaustão do pré e pós exercícios prolongados de cães de raça, agility.


Quais as contraindicações do Homeopatia para Animais Homeopet Trauma?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Homeopatia para Animais Homeopet Trauma?
O produto pode ser administrado diretamente na mucosa oral, na água de bebida ou no alimento do animal.
Na mucosa oral
Expor a parte interna da bochecha (mucosa bucal) e dirigir as borrifadas sobre ela, facilitando o contato direto do medicamento.
Na água de bebida
Colocar as doses total do dia indicadas de acordo com o porte do animal na água de bebida.
No alimento
Sobre os alimentos (rações, leite, etc), borrifando o produto imediatamente antes de oferecer o alimento ao animal.
Dose padrão
Cães de pequeno porte
01 borrifada, 03 vezes ao dia.
Cães de médio porte
02 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Cães de grande porte
03 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Gatos
01 borrifada, 03 vezes ao dia.
Traumas Leves
Dar a dose indicada  de 4 a 6 vezes ao dia.
Traumas Graves
Ao iniciar o tratamento, dar 01 dose do produto puro.
Preparar uma solução com 05 doses padrão em um copo d’água filtrada (200mL) e fornecer com auxilio de um conta gotas do seguinte modo:
Cães: durante as 02 primeiras horas, dar as doses da solução preparada no copo conforme o porte de animal (Pequeno porte: 08 gotas / Médio porte: 12 gotas / Grande porte: 20 gotas) a cada 15 minutos, após espaçar para 30 em 30 minutos, de hora em hora ou de duas em duas horas a depender da evolução. 
Gatos: da mesma forma, ajustando a dose para 08 gotas da solução preparada no copo.
Traumas Cirúrgicos
Para a prevenção e redução das conseqüências dos traumas decorrentes de atos cirúrgicos, proceder da seguinte forma: administrar 03 doses padrão, do produto puro, durante quatro a cinco dias antes das intervenções cirúrgicas, continuando a aplicação da mesma forma após a cirurgia até a retirada dos pontos e completa recuperação do animal. A freqüência e número das doses podem ser alteradas a critério do Médico Veterinário.