Homeopatia para Animais Homeopet Belfilhote, para o que é indicado e para o que serve?
Produto homeopático indicado para estimular o desenvolvimento e o equilíbrio orgânico de ninhadas de cães, gatos e outros animais de companhia até os 18 meses de idade.


Quais as contraindicações do Homeopatia para Animais Homeopet Belfilhote?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Homeopatia para Animais Homeopet Belfilhote?
Solução oral
Fornecer preferencialmente direto na mucosa oral do paciente. Se houver diﬁculdade (animais agressivos) adicionar na água de bebida ou sobre os alimentos.
O tempo de uso recomendado após a mistura na água de bebida é de 01 dia, quando aplicado sobre os alimentos o consumo deve ser imediato.
Em gatos também é possível borrifar sobre as patas dos membros anteriores, que irá provocar instintivamente a lambedura do medicamento. 
As doses deverão ser ajustadas a critério do Médico Veterinário. Para ver seu cão ou gato filhote crescendo forte e saudável utilize o medicamento corretamente.
Dose padrão
Cães de pequeno porte
01 borrifada, 03 vezes ao dia.
Cães de médio porte
02 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Cães de grande porte
03 borrifadas, 03 vezes ao dia.
Gatos
01 borrifadas, 03 vez ao dia.
Pó oral
Quanto mais cedo iniciar o uso do produto melhores serão os resultados. 
Deve ser fornecido a partir do 1º dia em que os animais passarem a beber leite, comer ração ou papinha de desmame, etc.
Fornecer o produto junto com o alimento do animal, adicione o produto imediatamente antes de oferecer o alimento ao animal.
Nos casos de alimentação coletiva, considerar o número de animais da ninhada e utilizar a dose proporcional.
Nas raças de desenvolvimento intenso e rápido (Fila Brasileiro, Dog Alemão...), as doses deverão ser ajustadas a critério do Médico Veterinário.
Dose padrão
Cães de pequeno porte
01 medida, 03 vezes ao dia.
Cães de médio porte
02 medidas, 03 vezes ao dia.
Cães de grande porte
03 medidas, 03 vezes ao dia.
Gatos
01 medida, 03 vezes ao dia.
A frequência e número das doses podem ser alteradas a critério do Médico Veterinário.