Hulio, para o que é indicado e para o que serve?
Hulio® é indicado para o tratamento de:
Adultos
Artrite Reumatoide
Hulio® (adalimumabe) é indicado para reduzir os sinais e sintomas, induzir uma resposta clínica e remissão clínica maior, inibir a progressão dos danos estruturais e melhorar a capacidade física em pacientes adultos com artrite reumatoide ativa de intensidade moderada a grave que apresentaram resposta inadequada a uma ou mais drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARD).
Hulio® (adalimumabe) é indicado para o tratamento da artrite reumatoide grave, ativa e progressiva em pacientes não tratados com metotrexato previamente.
Hulio® (adalimumabe) pode ser utilizado isoladamente ou em combinação com metotrexato ou outra DMARD.
Artrite Psoriásica
Hulio® (adalimumabe) é indicado para reduzir os sinais e sintomas da artrite psoriásica.
Hulio® (adalimumabe) pode ser utilizado isoladamente ou em combinação a drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARD).
Espondiloartrite Axial
Espondilite Anquilosante (EA)
Hulio® (adalimumabe) é indicado para o tratamento da espondilite anquilosante ativa em pacientes que responderam inadequadamente à terapia convencional.
Espondiloartrite axial não-radiográfica (espondiloartrite axial sem evidência radiográfica de EA)
Hulio® (adalimumabe) é indicado para o tratamento de pacientes adultos com espondiloartrite axial grave sem evidência radiográfica de EA que possuam sinais objetivos de inflamação (PCR – proteína C reativa elevada e/ou ressonância magnética) e que responderam inadequadamente ou que sejam intolerantes aos medicamentos anti-inflamatórios não esteroidais.
Doença de Crohn
Hulio® (adalimumabe) é indicado para reduzir sinais e sintomas, induzir e manter a remissão clínica em pacientes adultos com Doença de Crohn ativa de intensidade moderada a grave que apresentaram resposta inadequada à terapia convencional.
Hulio® (adalimumabe) também é indicado para reduzir sinais e sintomas e induzir remissão clínica em pacientes que passaram a não responder ou que são intolerantes ao infliximabe.
Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa
Hulio® (adalimumabe) é indicado para o tratamento da colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa ativa moderada a grave em pacientes adultos que apresentaram uma resposta inadequada à terapia convencional incluindo corticosteroides e/ou 6-mercaptopurina (6-MP) ou azatioprina (AZA), ou em pacientes que são intolerantes ou apresentem contraindicação para estas terapias. Hulio® (adalimumabe) induz e mantém a cicatrização da mucosa nestes pacientes, reduz a hospitalização relacionada com a doença e suas causas e melhora a qualidade de vida. O uso de corticosteroide pode ser reduzido ou descontinuado.
Psoríase
Hulio® (adalimumabe) é indicado para o tratamento de psoríase em placas crônica moderada a grave em pacientes adultos que têm indicação de terapia sistêmica.
Hidradenite Supurativa
Hulio® (adalimumabe) é indicado para reduzir os sinais e sintomas de hidradenite supurativa ativa moderada a grave em pacientes adultos, nos quais a terapia antibiótica foi inadequada, incluindo o tratamento de lesões inflamatórias e prevenção do agravamento de abscessos e fístulas.
Uveíte
Hulio® (adalimumabe) é indicado para o tratamento de uveíte não infecciosa intermediária, posterior ou pan-uveíte, em pacientes adultos que tenham resposta inadequada ao uso de corticosteroides, que necessitem de redução/retirada de corticosteroides (corticosteroid-sparing) ou nos pacientes nos quais o uso de corticosteroides é inapropriado.
Pediátricos
Artrite Idiopática Juvenil Poliarticular
Hulio® (adalimumabe) em combinação com metotrexato, é indicado para reduzir os sinais e sintomas da artrite idiopática juvenil poliarticular ativa moderada a grave em pacientes pediátricos acima de 06 anos de idade que apresentaram resposta inadequada a pelo menos uma DMARD. Adalimumabe pode ser utilizado em monoterapia naqueles indivíduos intolerantes ao metotrexato ou quando o uso concomitante com metotrexato é inapropriado.
Artrite relacionada à Entesite
Hulio® (adalimumabe) é indicado para o tratamento de artrite relacionada à entesite em pacientes pediátricos acima de 06 anos que apresentaram uma resposta inadequada ou que são intolerantes à terapia convencional.
Doença de Crohn
Hulio® (adalimumabe) é indicado para reduzir sinais e sintomas, induzir e manter a remissão clínica em pacientes pediátricos a partir de 06 anos com doença de Crohn ativa de intensidade moderada a grave e que apresentaram resposta inadequada à terapia convencional.
Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa Pediátrica
Hulio® (adalimumabe) é indicado para o tratamento de colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa ativa moderada a grave em pacientes pediátricos (a partir dos 6 anos de idade) que apresentaram resposta inadequada à terapia convencional, incluindo corticosteroides e/ou 6- mercaptopurina (6-MP) ou azatioprina (AZA), ou que são intolerantes ou têm contraindicações médicas para essas terapias.
Uveíte Pediátrica
Hulio® (adalimumabe) é indicado para o tratamento de uveíte não infecciosa, anterior, crônica em pacientes pediátricos com 06 anos de idade ou mais, que apresentaram uma resposta inadequada ou que são intolerantes à terapia convencional, ou quando a terapia convencional é inapropriada.


Como o Hulio funciona?
Hulio® (adalimumabe) é um medicamento que diminui o processo inflamatório.
O princípio ativo de Hulio® (adalimumabe) é um anticorpo monoclonal totalmente humano, produzido através de cultura celular. Os anticorpos monoclonais são proteínas que reconhecem e se ligam especificamente a outras proteínas. Hulio® (adalimumabe) bloqueia uma proteína específica, o Fator de Necrose Tumoral Alfa ou TNF-α, que está presente em altos níveis em doenças inflamatórias como artrite reumatoide, artrite idiopática juvenil poliarticular, artrite psoriásica, espondilite anquilosante, espondiloartrite axial não radiográfica, doença de Crohn, colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa, psoríase, hidradenite supurativa, uveíte e artrite relacionada à entesite.
O que é Artrite Reumatoide?
Artrite reumatoide é uma doença inflamatória das articulações.
O que é Artrite Psoriásica?
Artrite psoriásica é uma doença inflamatória das articulações associada com psoríase.
O que é Espondiloartrite Axial?
Espondiloartrite axial (EpA axial) é um grupo de doenças que engloba a espondiloartrite axial nãoradiográfica (EpAax-nr) e a espondilite anquilosante (EA). Ocorre inflamação crônica de origem autoimune preferencialmente na coluna vertebral e nas articulações da bacia. Na EpAax-nr há inflamação nesses locais sem alteração de EA na radiografia.
O que é Espondilite Anquilosante?
Espondilite anquilosante é uma doença inflamatória da coluna vertebral com alteração na radiografia da bacia e coluna vertebral.
O que é Doença de Crohn?
Doença de Crohn é uma doença inflamatória e crônica do trato gastrointestinal.
O que é Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa?
Colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa é uma doença inflamatória e crônica do cólon e reto (intestino grosso).
O que é Psoríase em Placas?
Psoríase é uma doença inflamatória da pele.
O que é Psoríase Ungueal?
Psoríase ungueal é uma manifestação inflamatória e dolorosa da psoríase, que afeta as unhas dos dedos das mãos e/ou dos pés.
O que é Uveíte?
Uveíte é uma doença inflamatória dos olhos, localizada no trato uveal, que é formado pela íris, corpo ciliar e a coroide (parte vascular do olho, situada próximo à retina).
O que é Artrite Idiopática Juvenil Poliarticular?
Artrite idiopática juvenil poliarticular é uma doença inflamatória das articulações que ocorre em crianças.
O que é Hidradenite Supurativa?
Hidradenite supurativa é uma doença inflamatória da pele que geralmente se manifesta com lesões dolorosas, profundas e inflamadas nas regiões axilar, inguinal e anogenital.
O que é Artrite relacionada à Entesite?
Artrite relacionada à entesite é uma doença inflamatória das articulações, especificamente do ponto em que o tendão muscular se liga ao osso.
Hulio® (adalimumabe) é um medicamento de uso crônico e as concentrações farmacológicas são atingidas após a primeira dose.
Seu médico dará a orientação necessária com relação ao tempo médio estimado para o início da ação terapêutica do medicamento.


Quais as contraindicações do Hulio?
Não use Hulio® (adalimumabe) se você for alérgico ao adalimumabe ou a qualquer outro componente da fórmula.
Hulio® (adalimumabe) é contraindicado para uso em pacientes com tuberculose ativa ou outras infecções graves, nomeadamente, sepse e infecções oportunistas.
Hulio® (adalimumabe) é contraindicado para uso em pacientes com insuficiência cardíaca moderada a grave (classe III/IV da NYHA).


Como usar o Hulio?
Instruções para preparo e administração de Hulio® (adalimumabe) seringa pronta para uso de 40mg/0,8mL
As seguintes instruções explicam como realizar a aplicação subcutânea da seringa pronta para uso de Hulio® (adalimumabe). Leia atentamente as instruções e siga-as passo a passo.
Você deverá ser instruído por seu médico, enfermeiro ou farmacêutico quanto à técnica correta de autoaplicação.
Não aplique o medicamento até que você tenha segurança de que compreendeu corretamente as instruções.
Após receber treinamento adequado, o paciente e/ou responsável, por exemplo, um membro da família pode realizar a aplicação da seringa pronta para uso de Hulio® (adalimumabe).
Use a seringa pronta para uso de Hulio® (adalimumabe) para apenas uma aplicação.
Você deverá utilizar Hulio® (adalimumabe) por todo o período indicado por seu médico.
Os locais de injeção devem ser alternados a cada aplicação.
Não use se os selos de segurança da caixa estiverem danificados ou ausentes.
Hulio® (adalimumabe) seringa pronta para uso
Não use a seringa pronta para uso de Hulio® (adalimumabe), e chame seu médico ou farmacêutico caso:
O líquido da seringa pronta para uso estiver turvo, com alterações de coloração ou com partículas;
A seringa pronta para uso estiver vencida;
A seringa pronta para uso estiver congelada ou se tiver sido armazenada sob luz solar direta;
Seringa pronta para uso estiver danificada ou quebrada.
Não remova a tampa da agulha até o momento da injeção. Mantenha a seringa pronta para uso de Hulio® (adalimumabe) fora do alcance das crianças.
Passo 1
Retire a seringa pronta para uso de Hulio® (adalimumabe) do refrigerador.
Deixe a seringa pelo menos 30 minutos em temperatura ambiente até o momento da injeção.
Não remova a tampa da agulha enquanto aguarda a seringa atingir a temperatura ambiente.
Não aqueça a seringa de nenhuma outra maneira. Por exemplo, não aquecer a seringa pronta para uso em micro-ondas ou em água quente.
Passo 2
Verifique o prazo de validade da seringa.
Não use a seringa se esta estiver vencida. Lave e seque cuidadosamente suas mãos.
Coloque os seguintes itens sobre uma superfície limpa:
Uma seringa pronta para uso de Hulio® (adalimumabe);
Um lenço umedecido com álcool (para limpar o local da injeção);
Gaze ou algodão.
Passo 3
Escolha o local da injeção:
Na parte da frente das suas coxas; ou
Na sua barriga (abdômen), evite a área localizada cerca de 5 cm ao redor de seu umbigo.
Cada nova injeção deve ser dada ao menos a 3 cm de distância do local da última injeção.
Com o lenço umedecido em álcool, limpe o local da injeção fazendo movimentos circulares.
Não aplique o medicamento através das roupas.
Não aplique o medicamento em áreas onde a pele estiver dolorida, lesionada, avermelhada, áspera, com cicatrizes ou estrias, ou áreas com psoríase em placas.
Passo 4
Segure a seringa com uma das mãos.
Verifique o líquido na seringa.
Certifique-se de que o líquido esteja claro e límpido.
Não use a seringa se o líquido estiver turvo ou com partículas.
Não use a seringa se esta estiver danificada ou quebrada.
Gentilmente remova a tampa da agulha com a outra mão. Algumas bolhas podem sair da agulha, isso é normal. Também é normal ver bolhas de ar. Jogue o protetor da agulha fora.
Não recoloque o protetor da agulha. Não toque na agulha com os seus dedos ou deixe que ela toque em qualquer superfície.
Não torça ou dobre a tampa da agulha ao removêla, isso pode danificar a agulha.
Não toque ou puxe o êmbolo em nenhum momento.
Não tampe novamente ou toque na agulha com os dedos, ou deixe que a agulha toque em qualquer coisa.
Não expulse bolha(s) de ar.
Não use a seringa pré-cheia se cair após destampála.
Passo 5
Com uma das mãos, faça um movimento de pinça para levantar gentilmente a área da pele limpa e segure firmemente.
Passo 6
Com um movimento curto e rápido, insira a agulha na pele a um ângulo de 45° em relação à pele.
Assim que tiver inserido a agulha, solte a pele.
Empurre lentamente o êmbolo da seringa e injete toda a solução da seringa, até o seu completo esvaziamento.
Passo 7
Quando a seringa estiver vazia, remova lentamente a agulha da pele, sendo cuidadoso para manter o mesmo ângulo com que a agulha foi inserida.
Cada seringa preenchida possui um dispositivo de segurança que irá retrair e cobrir a agulha uma vez que o êmbolo seja liberado. Caso a agulha não retraia, coloque a mesma em um recipiente para perfurocortantes de modo a evitar ferimentos. Após a injeção, usando uma gaze ou um pedaço de algodão, pressione o local da injeção.
Não esfregue.
Um pequeno sangramento pode ocorrer no local da injeção.
Passo 8
Descarte imediatamente a seringa conforme as instruções de seu médico, enfermeiro ou farmacêutico.
Nunca reutilize a seringa pronta para uso de Hulio® (adalimumabe).
Não recicle a seringa ou a descarte em lixo doméstico comum.
Sempre mantenha a seringa e os itens do cartucho fora do alcance das crianças. O protetor da agulha, a gaze ou o algodão, o blíster e o cartucho de Hulio® (adalimumabe) podem ser descartados em lixo doméstico comum.
Instruções para preparo e administração da caneta de Hulio® 40 mg/0,8mL (adalimumabe)
As seguintes instruções explicam como realizar a aplicação subcutânea da caneta de Hulio® (adalimumabe). Leia atentamente as instruções e siga-as passo a passo.
Você deverá ser instruído por seu médico, enfermeiro ou farmacêutico quanto à técnica correta de autoaplicação.
Não aplique o medicamento até que você tenha segurança de que compreendeu corretamente as instruções.
Após receber treinamento adequado, o paciente e/ou responsável, por exemplo, um membro da família pode realizar a aplicação da caneta de Hulio® (adalimumabe).
Use a caneta de Hulio® (adalimumabe) para apenas uma aplicação.
Você deverá utilizar Hulio® (adalimumabe) por todo o período indicado por seu médico. Os locais de injeção devem ser alternados a cada aplicação.
Não use se os selos de segurança da caixa estiverem danificados ou ausentes.
Hulio® (adalimumabe) Caneta
Não use a caneta de Hulio® (adalimumabe), e chame seu médico ou farmacêutico caso:
O líquido da caneta estiver turvo, com alterações de coloração ou com partículas;
A caneta estiver vencida;
A caneta estiver congelada ou se tiver sido armazenada sob luz solar direta;
A caneta estiver danificada ou quebrada.
Não remova as tampas da caneta até o momento da injeção. Mantenha a caneta de Hulio® (adalimumabe) fora do alcance das crianças.
Passo 1
Retire um envelope com a caneta de Hulio® (adalimumabe) do refrigerador. Deixe a caneta em temperatura ambiente pelo menos 30 minutos antes da aplicação.
Não remova as tampas de cor cinza ou roxa enquanto aguarda a caneta atingir a temperatura ambiente.
Não aqueça a caneta de nenhuma outra maneira. Por exemplo, não aqueça a caneta em microondas ou em água quente.
Não coloque a caneta de volta no refrigerador após a mesma ter atingido a temperatura ambiente.
Verifique a janela de visualização para certificar-se de que o medicamento está próximo ou no marcador de preenchimento (talvez seja necessário agitar suavemente para ver isso). O líquido deve ser límpido, incolor e sem partículas.
Não use a caneta se o medicamento não estiver próximo ao marcador de preenchimento.
Verifique o prazo de validade da caneta. Não use a caneta se esta estiver vencida.
Passo 2
Lave suas mãos cuidadosamente com água e sabão e seque-as.
Coloque os seguintes itens sobre uma superfície limpa:
Uma caneta de Hulio® (adalimumabe);
Um lenço umedecido com álcool (para limpar o local da injeção);
Gaze ou algodão.
Limpe a pele, no local da injeção, com o lenço umedecido em álcool.
Espere o álcool secar na pele, não assopre.
Não toque no local de aplicação novamente antes da injeção.
Passo 3
Escolha o local da injeção:
Na parte da frente das coxas; ou
Na sua barriga (abdômen), evite a área localizada cerca de 5 cm ao redor de seu umbigo.
Cada nova injeção deve ser dada ao menos a 3 cm de distância do local da última injeção.
Com o lenço umedecido em álcool, limpe o local da injeção fazendo movimentos circulares.
Não aplique o medicamento através das roupas.
Não aplique o medicamento em áreas onde a pele estiver dolorida, lesionada, avermelhada, áspera, com cicatrizes ou estrias, ou áreas com psoríase em placas.
Passo 4
Remova a tampa em linha reta, sem torcê-la.
É normal ver algumas gotas de líquido saírem da agulha. Também é normal ver bolhas na janela.
Não remova a tampa da agulha até que esteja pronta para injetar.
Não tampe novamente ou toque na agulha com os dedos, nem deixe a agulha tocar em nada.
Não toque no Ativador Laranja com os dedos (isto é onde a agulha sai).
Não use a caneta se ela tiver caído em uma superfície dura pois os componentes dentro da caneta podem estar quebrados.
Não use a caneta se a tampa da agulha estiver faltando ou não estiver seguramente fixa.
Passo 5
Com sua mão livre, gentilmente, aperte uma área de pele limpa de tamanho razoável no local da injeção, criando uma plataforma sobre a qual irá posicionar a caneta. Mantenha a mesma pressionada.
Passo 6
Posicione o ativador laranja da caneta em direção ao local da injeção (coxa ou abdômen).
Posicione a extremidade laranja da caneta de forma ereta (ângulo de 90º) contra o local da injeção.
Segure a caneta de forma que você possa ver a janela.
Tenha o cuidado de colocar a caneta de modo que a mesma não injete em seus dedos segurando o local da injeção.
Passo 7
Inicie a injeção.
Pressione e conte lentamente por 10 segundos até que seja ouvido o 2° “clique”.
Empurre firmemente o corpo da caneta contra o local da injeção para engate do Ativador Laranja e início da injeção.
Continue pressionando após ouvir o 1º “clique”. O 1° “clique” indica o início da injeção.
Na janela de visualização, o indicador laranja avançará para mostrar o progresso da injeção.
Não mova, torça ou gire a caneta durante a injeção.
Você saberá que a injeção terminou quando uma ou todas as situações seguintes ocorrerem:
Ouvir o 2° clique;
Terem passado 10 segundos;
O indicador laranja ter parado e bloqueado totalmente a janela de visualização.
Passo 8
Quando a injeção for finalizada, lentamente puxe a caneta da pele.
Após a injeção, se um leve sangramento ocorrer no local da injeção, pressione a pele com uma gaze ou pedaço de algodão. Se necessário, cubra o local da injeção com um curativo.
Não esfregue o local da injeção.
Passo 9
Descarte imediatamente a caneta utilizada em um recipiente especial conforme as instruções de seu médico, enfermeiro ou farmacêutico.
Não recicle a caneta de Hulio® (adalimumabe) ou a descarte em lixo doméstico comum.
Sempre mantenha a caneta e os itens do cartucho fora do alcance das crianças. As tampas da caneta (1 e 2 - cinza e roxa, respectivamente), a gaze ou o algodão, o blíster e o cartucho de Hulio® (adalimumabe) podem ser descartados em lixo doméstico comum.
Posologia do Hulio
Hulio® (adalimumabe) é um medicamento de uso crônico e a duração do tratamento será de acordo com cada paciente. O seu médico indicará a duração do tratamento. O limite máximo diário de administração de adalimumabe não foi determinado em humanos. O modelo populacional de farmacocinética e farmacocinética/farmacodinâmica utilizado previram exposição e eficácia comparáveis do adalimumabe em pacientes tratados com 80 mg a cada duas semanas, em comparação com 40 mg a cada semana (incluindo pacientes adultos com artrite reumatoide, hidradenite supurativa, colite ulcerativa, doença de crohn e psoríase em placas e pacientes pediátricos ≥ 40 kg com doença de crohn e colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa.
Adultos
Artrite Reumatoide
A dose recomendada de Hulio® (adalimumabe) para pacientes adultos é de 40 mg de solução injetável, administradas em dose única por via subcutânea, a cada 14 dias.
O tratamento com metotrexato, glicocorticoides, salicilatos, anti-inflamatórios não esteroidais, analgésicos ou outras drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARDs) pode ser mantido durante o tratamento com Hulio® (adalimumabe).
Alguns pacientes não tratados concomitantemente com metotrexato podem obter benefício adicional com o aumento da dose de Hulio® (adalimumabe) para 40 mg a cada 7 dias ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Os dados clínicos disponíveis para artrite reumatoide sugerem que a resposta clínica normalmente é alcançada dentro de 12 semanas de tratamento. A continuação da terapia deve ser cuidadosamente reconsiderada se um paciente não responder ao tratamento dentro deste período.
Artrite Psoriásica
A dose recomendada de Hulio® (adalimumabe) para pacientes adultos é de 40 mg de solução injetável, administradas em dose única por via subcutânea, a cada 14 dias.
O tratamento com metotrexato, glicocorticoides, salicilatos, anti-inflamatórios não esteroidais, analgésicos ou outras drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARDs) pode ser mantido durante o tratamento com Hulio® (adalimumabe).
Espondiloartrite Axial (Espondilite Anquilosante e Espondiloartrite Axial Não- Radiográfica)
A dose recomendada de Hulio® (adalimumabe) para pacientes adultos é de 40 mg de solução injetável, administradas em dose única por via subcutânea, a cada 14 dias.
O tratamento com metotrexato, glicocorticoides, salicilatos, anti-inflamatórios não esteroidais, analgésicos ou outras drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARDs) pode ser mantido durante o tratamento com Hulio® (adalimumabe).
Os dados disponíveis sugerem que a resposta clínica é geralmente obtida após 12 semanas de tratamento.
A continuação do tratamento deve ser cuidadosamente considerada quando o paciente não responder durante este período de tempo.
Doença de Crohn
A dose recomendada de Hulio® (adalimumabe) para pacientes adultos com doença de Crohn é:
Início do tratamento
Semana 0: 160 mg por via subcutânea (a dose pode ser administrada em quatro injeções de 40 mg em um dia, ou duas injeções de 40 mg por dia por dois dias consecutivos);
Semana 2: 80 mg por via subcutânea (a dose deve ser administrada em duas injeções de 40 mg no mesmo dia).
Manutenção do tratamento
A partir da Semana 4, 40 mg de solução injetável a cada 14 dias por via subcutânea.
O tratamento com corticosteroides, aminosalicilatos e/ou agentes imunomoduladores (6- mercaptopurina e azatioprina) pode ser mantido durante o tratamento com Hulio® (adalimumabe).
Alguns pacientes que sofreram diminuição na resposta podem se beneficiar com um aumento da dose de Hulio® (adalimumabe) para 40 mg a cada 7 dias ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea. Os pacientes que não responderem ao tratamento até a Semana 4 podem continuar com a manutenção do tratamento até a Semana 12. Se não houver resposta neste período, a continuação da terapia deve ser cuidadosamente reconsiderada.
Durante a manutenção do tratamento, corticosteroides podem ser reduzidos em conformidade às diretrizes de prática clínica.
Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa
A dose de indução recomendada de Hulio® (adalimumabe) para pacientes adultos com colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa ativa moderada a grave é:
Início do tratamento
Semana 0: 160 mg por via subcutânea (a dose pode ser administrada em quatro injeções de 40 mg em um dia, ou duas injeções de 40 mg por dia por dois dias consecutivos);
Semana 2: 80 mg por via subcutânea (a dose deve ser administrada em duas injeções de 40 mg no mesmo dia).
Manutenção do tratamento
40 mg a cada 14 dias por via subcutânea. O tratamento com aminosalicilatos, corticosteroides e/ou agentes imunomoduladores (6-mercaptopurina e azatioprina) pode ser mantido durante o tratamento com Hulio® (adalimumabe).
Durante a manutenção do tratamento, corticosteroides podem ser reduzidos em conformidade às diretrizes de prática clínica.
Alguns pacientes que sofreram diminuição na resposta podem se beneficiar com um aumento da dose de Hulio® (adalimumabe) para 40 mg a cada 7 dias ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Dados disponíveis sugerem que a resposta clínica é normalmente alcançada entre 2 a 8 semanas de tratamento. Hulio® (adalimumabe) só deve ser mantido em pacientes que tiveram resposta nas primeiras 8 semanas de tratamento.
Psoríase em Placas
A dose inicial recomendada de Hulio® (adalimumabe) em pacientes adultos é de 80 mg administradas por via subcutânea, seguidas de 40 mg em semanas alternadas, uma semana após a dose inicial.
Uma terapia continuada para além de 16 semanas deve ser cuidadosamente reconsiderada em pacientes que não responderam dentro deste período de tempo.
Após 16 semanas de tratamento, os pacientes que não apresentem uma resposta adequada podem se beneficiar de um aumento da dose para 40 mg a cada 7 dias ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Os benefícios e riscos do tratamento continuado com Hulio® (adalimumabe) semanal deverão ser cuidadosamente considerados em pacientes com uma resposta inadequada após o aumento da frequência de dose. Se for obtida uma resposta adequada com o aumento da frequência de dose, esta pode ser reduzida, subsequentemente, para 40 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Hidradenite Supurativa
O esquema posológico recomendado de Hulio® (adalimumabe) para pacientes adultos com hidradenite supurativa (HS) é de 160 mg inicialmente, no Dia 01 (administradas em quatro injeções de 40 mg em um dia ou em duas injeções de 40 mg por dia durante dois dias consecutivos), seguidas de 80 mg duas semanas depois, no dia 15 (administradas em duas injeções de 40 mg no mesmo dia). Duas semanas depois (Dia 29) continuar com uma dose de 40 mg a cada 7 dias ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Caso necessário, o uso de antibióticos pode ser continuado durante o tratamento com Hulio® (adalimumabe). No caso de interrupção do tratamento, Hulio® (adalimumabe) pode ser reintroduzido.
Em pacientes sem qualquer benefício após 12 semanas de tratamento, a continuação da terapia deve ser reconsiderada.
Uveíte
A posologia recomendada de Hulio® (adalimumabe) para pacientes adultos com uveíte é de uma dose inicial de 80 mg por via subcutânea (duas injeções de 40 mg), seguidas de doses de 40 mg por via subcutânea administradas em semanas alternadas, começando na semana seguinte à dose inicial.
Hulio® (adalimumabe) pode ser administrado sozinho ou em combinação com corticoides, que podem ser ajustados pelo seu médico e de acordo com as práticas clínicas, ou outros agentes imunomoduladores não biológicos.
Pediátricos
Artrite Idiopática Juvenil Poliarticular
A dose recomendada de adalimumabe para pacientes com artrite idiopática juvenil poliarticular a partir de 02 anos é baseada no peso corporal conforme apresentado na tabela a seguir. Caso necessário, o uso de metotrexato, glicocorticóides, drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARDs), e/ou analgésicos podem ser continuados durante o tratamento com adalimumabe.
Dose de Hulio® (adalimumabe) em pacientes com Artrite Idiopática Juvenil Poliarticular
Peso do Paciente Dose
≥ 30 kg 40 mg, por via subcutânea, a cada 14 dias
Adalimumabe não foi estudado em crianças menores que 02 anos de idade ou em pacientes com peso menor que 10 kg para esta indicação.
Os dados disponíveis sugerem que a resposta clínica é geralmente alcançada com 12 semanas de tratamento. A continuação do tratamento deve ser cuidadosamente reconsiderada em pacientes que não responderam dentro deste período de tempo.
Não há uso relevante de adalimumabe em crianças menores que 02 anos de idade para esta indicação.
Hulio® (adalimumabe) está somente disponível como seringa/caneta preenchida com 40 mg. Portanto, não será possível administrar Hulio® (adalimumabe) em pacientes pediátricos que necessitarem de uma dose inferior a 40 mg.
Artrite relacionada à Entesite
A dose recomendada de adalimumabe para pacientes pediátricos acima de 06 anos com artrite relacionada à entesite é baseada no peso corporal conforme apresentado na tabela a seguir.
Dose de Hulio® (adalimumabe) em pacientes com Artrite relacionada à Entesite
Peso do Paciente Dose
≥ 30 kg 40 mg, por via subcutânea, a cada 14 dias
Adalimumabe não foi estudado em crianças com artrite relacionada à entesite com idade menor que 06 anos.
Hulio® (adalimumabe) está somente disponível como seringa/caneta preenchida com 40 mg. Portanto, não será possível administrar Hulio® (adalimumabe) em pacientes pediátricos que necessitarem de uma dose inferior a 40 mg.
Doença de Crohn
A dose recomendada de adalimumabe para pacientes pediátricos com 06 anos ou mais com doença de Crohn é baseada no peso corporal conforme tabela seguir. Hulio® (adalimumabe) deve ser administrado por injeção subcutânea.
Dose de Hulio® (adalimumabe) em pacientes pediátricos com Doença de Crohn
Peso do Paciente Dose Inicial Dose de Manutenção inicia-se na Semana 4 (Dia 29)
≥ 40 kg
160 mg (Dia 01) e
80 mg (Dia 15)
40 mg por via subcutânea, a cada 14 dias
Alguns pacientes podem beneficiar-se com um aumento da dose de manutenção de adalimumabe se houver um agravamento da doença ou para pacientes que obtiveram uma resposta inadequada durante a dose de manutenção.
≥ 40 kg: 40 mg por via subcutânea, a cada 7 dias ou 80 mg a cada 14 dias.
Adalimumabe não foi estudado em crianças com doença de Crohn com idade menor que 06 anos.
Hulio® (adalimumabe) está somente disponível como seringa/caneta preenchida com 40 mg. Portanto, não será possível administrar Hulio® (adalimumabe) em pacientes pediátricos que necessitarem de uma dose inferior a 40 mg.
Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa Pediátrica
A dose recomendada de adalimumabe para pacientes de 6 a 17 anos de idade com colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa é baseada no peso corporal, conforme tabela a seguir. Hulio® (adalimumabe) deve ser administrado por injeção subcutânea.
Dose de Hulio® (adalimumabe) em pacientes pediátricos com Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa
Peso do Paciente Dose Inicial Dose de Manutenção inicia-se na Semana 4 (Dia 29)
< 40 kg
80 mg (Dia 01) e
40 mg (Dia 15)
40 mg por via subcutânea, a cada 14 dias
≥ 40 kg
160 mg (Dia 01) e
80 mg (Dia 15)
80 mg, por via subcutânea, a cada 14 dias ou
40 mg, por via subcutânea, a cada 7 dias
*Pacientes pediátricos que completarem 18 anos de idade durante o tratamento com Hulio® (adalimumabe) devem continuar com a dose de manutenção prescrita.
Dados disponíveis sugerem que a resposta clínica é normalmente alcançada entre 2 a 8 semanas de tratamento. Hulio® (adalimumabe) só deve ser mantido em pacientes que tiveram resposta nas primeiras 8 semanas de tratamento.
Não existem dados clínicos relevantes de adalimumabe em crianças com menos de 6 anos de idade nesta indicação.
Hulio® (adalimumabe) está somente disponível como seringa/caneta preenchida com 40 mg. Portanto, não será possível administrar Hulio® (adalimumabe) em pacientes pediátricos que necessitarem de uma dose inferior a 40 mg.
Uveíte Pediátrica
A dose recomendada de adalimumabe para pacientes com uveíte não infecciosa, anterior, crônica, com 02 anos de idade ou mais, baseia-se no peso, como é mostrado na tabela a seguir. Adalimumabe deve ser administrado por injeção subcutânea.
Na uveíte pediátrica, não existe experiência de utilização de adalimumabe sem tratamento concomitante com metotrexato.
Dose de Hulio® (adalimumabe) em pacientes com Uveíte Pediátrica
Peso do Paciente Dose
≥ 30 kg 40 mg, por via subcutânea, a cada 14 dias em combinação com metotrexato
Quando se inicia o tratamento com adalimumabe, pode ser considerada a administração de uma dose de ataque de 80 mg para pacientes com peso > 30 kg, uma semana antes do início do tratamento de manutenção. Não existem dados clínicos relevantes sobre a utilização de uma dose de ataque de adalimumabe em crianças < 06 anos de idade.
Não existem dados clínicos relevantes de adalimumabe em crianças com menos de 02 anos de idade nesta indicação.
Recomenda-se que o risco-benefício do tratamento continuado a longo prazo seja avaliado anualmente pelo médico especialista.
Hulio® (adalimumabe) está somente disponível como seringa/caneta preenchida com 40 mg. Portanto, não será possível administrar Hulio® (adalimumabe) em pacientes pediátricos que necessitarem de uma dose inferior a 40 mg.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.