Humectol D, para o que é indicado e para o que serve?
O Humectol® D é um medicamento laxativo utilizado como coadjuvante da evacuação intestinal em pacientes acamados, assim como no pós-operatório e no pós-parto. Na limpeza intestinal prévia a exames radiológicos e no pré-operatório de intervenções anorretais. Para facilitar a defecação em portadores de hemorroidas ou fissuras anais.


Como o Humectol D funciona?
Humectol® D é uma associação de dois laxativos de ação suave. Promove o amolecimento das fezes, facilitando o trânsito intestinal. A substância bisacodil atua na estimulação do intestino, enquanto que a substância docusato de sódio permite a incorporação de água e gordura no bolo fecal, produzindo amolecimento das fezes. O tempo de ação deste medicamento é de aproximadamente 6 - 8 horas.


Quais as contraindicações do Humectol D?
Contraindicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula do produto.
É contraindicado na presença de dores abdominais, náuseas, vômitos, ou quaisquer sintomas de apendicite, abdômen agudo, compactação fecal (fezes duras e paradas, impossibilitando o trânsito intestinal), obstrução intestinal, perfuração intestinal e hepatite aguda.
Humectol® D não deve ser administrado juntamente com óleo mineral.
Este medicamento é contraindicado para menores de 5 anos.


Como usar o Humectol D?
Uso oral.
Uso adulto e pediátrico acima de 5 anos.
Este medicamento deve ser utilizado da seguinte forma:
Adultos
Tomar 1 a 2 comprimidos revestidos, ao deitar.
Dose máxima diária recomendada:
2 comprimidos revestidos/dia equivalente a 120mg/dia de docusato de sódio e 10mg/dia de bisacodil.
Crianças acima de 5 anos
Tomar 1 comprimido revestido, ao deitar.
Dose máxima diária recomendada:
1 comprimido revestido/dia equivalente a 60mg/dia de docusato de sódio e 5mg/dia de bisacodil.
Este medicamento é contraindicado para menores de 5 anos.
O uso de laxantes estimulantes deve ser feito com cautela, por isso, recomenda-se a utilização deste medicamento até que haja o alívio dos sintomas da constipação intestinal, desde que a utilização esteja dentro do período de 7 dias sempre respeitando a dosagem recomendada. Períodos maiores de uso deste medicamento somente através de orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.