Hyaluron + Colágeno ClinicMais, para o que é indicado e para o que serve?
O ácido hialurônico trabalha na firmeza da pele e elimina os radicais livres gerados no tecido após exposição à luz UV. Unindo essa substância ao colágeno, a pele ficará mais saudável e radiante.
Para tratar o envelhecimento da pele, a ClinicMais desenvolveu Hyaluron+ Colágeno e uniu o Ácido Hialurônico, os Peptídeos bioativos de Colágeno com as Vitaminas C, E e o Zinco para melhorar a elasticidade, a firmeza e a hidratação da pele. Também minimiza as agressões diárias e reverte os sinais do envelhecimento do corpo, promovendo hidratação contínua e com rápida absorção.
Fonte de proteínas. As proteínas auxiliam na formação de ossos e músculos.


Como o Hyaluron + Colágeno ClinicMais funciona?
Sobre o ácido hialurônico
O ácido hialurônico é um ativo produzido naturalmente pelo corpo que possui propriedades hidratantes e estimulantes de colágeno. Ele é encontrado no organismo, mas com o passar do tempo sua produção diminui, precisando ser reposto. A substância é responsável por preencher os espaços entre as células e é bastante utilizada para redução de sulcos na pele, rugas e linhas de expressão. Além disso, é uma molécula capaz de reter alta quantidade de água, mantendo a pele hidratada, firme e lisa. A diminuição da produção do ácido hialurônico pelo corpo, que ocorre a partir dos 25 anos, afeta diretamente a pele, ocasionando o aparecimento das rugas, da flacidez e a perda do viço.
Peptídeos de colágeno
O colágeno hidrolisado é a proteína mais abundante no corpo e é o componente chave de tecidos como: a pele, ossos, músculos, cartilagens, tendões e ligamentos.


Quais as contraindicações do Hyaluron + Colágeno ClinicMais?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Hyaluron + Colágeno ClinicMais?
Adicione 2 scoops (11g) de Hyaluron+ em 1 copo com 200mL de água e mexa até a dissolução completa do produto.
Ingerir 1 vez ao dia.
Não exceder da recomendação diária de consumo indicada na embalagem.