Hyalufem, para o que é indicado e para o que serve?
Hyalufem® foi desenvolvido para as mulheres que sofrem de ressecamento vaginal.
O ressecamento vaginal ocorre quando a mucosa não mantém hidratação suficiente para o conforto íntimo, podendo causar coceira, infecção bacteriana ou fúngica e relações sexuais dolorosas. Esta condição pode ocorrer após o parto, durante tratamentos com quimioterapias, períodos de estresse e, principalmente, na menopausa.
Hyalufem® é um gel hidratante intravaginal.
Hyalufem® não contém hormônios.
Hyalufem® é livre de parabenos que podem causar alergias e irritações.
Hyalufem® é livre de derivados do petróleo que podem dissolver preservativos e diafragmas.
Hyalufem® permite que a relação sexual seja mais confortável, restaurando a umidade vaginal.
Hyalufem® alivia os sintomas do ressecamento vaginal como:
Coceira, irritação e desconforto na relação sexual, ajudando a manter a umidade e a saúde vaginal.
Hyalufem® é ginecologicamente testado.


Como o Hyalufem funciona?
Hyalufem® é um gel hidratante intravaginal de longa duração, não hormonal, livre de parabenos e livre de derivados de petróleo, desenvolvido para hidratar, além de restaurar a umidade vaginal natural. Hyalufem® contém ácido hialurônico que atua diretamente na região desidratada proporcionando umidade e lubrificação.
Após a inserção do gel na vagina, o ácido hialurônico adere à parede vaginal, criando uma superfície hidratada. As propriedades de hidratação do gel são atribuídas às características do ácido hialurônico que libera as moléculas de água no tecido, aliviando assim o estado seco da vagina, sem irritar a mucosa. O ácido hialurônico permanece aderido até a descamação das células epiteliais, o que ocorre em até 3 dias.
Durante esse período, ocorre a migração de água e eletrólitos para a vasculatura dérmica causando vasodilatação, o que aumenta o suprimento sanguíneo à mucosa vaginal e subsequentemente melhora, ainda mais, a hidratação tecidual da região.


Quais as contraindicações do Hyalufem?
Este produto é contraindicado em caso de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Informe ao seu médico ou farmacêutico o aparecimento de reações indesejáveis pelo uso do produto.
Informe também a empresa através do seu Serviço de Atendimento ao Consumidor.


Como usar o Hyalufem?
Separe um aplicador, destrave-o puxando o êmbolo até o limite estipulado. Retire a tampa da bisnaga.
Encaixe o aplicador no bico da bisnaga rosqueando-o lentamente.
Aperte a base da bisnaga com os dedos, forçando a entrada do gel no aplicador.
Preencha o aplicador com o gel até o limite recomendado.
Retire o aplicador desrosqueando-o, enquanto segura a bisnaga. Feche-a novamente.
Introduza profundamente o aplicador que contém o produto na vagina, preferencialmente na posição deitada, elevando-se as pernas.
Transfira todo o conteúdo do aplicador para a vagina.
Após usar o aplicador, deve-se descartá-lo.
É recomendada uma única aplicação a cada 3 dias. Ou conforme orientação médica.
O aplicador descartável de Hyalufem® possui um mecanismo que fornece a quantidade indicada para cada aplicação, 3 g de gel.
Dependendo da causa, a duração do ressecamento vaginal pode variar. Em caso de dúvida, converse com o seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação do farmacêutico ou a empresa através do seu Serviço de Atendimento ao Consumidor.