Hyaluronic Premium, para o que é indicado e para o que serve?
Booster de beleza para pele, cabelo e unhas, com a máxima concentração de ácido hialurônico.
O ácido hialurônico e o colágeno são componentes muito importantes da nossa pele, assim como o enxofre, que também faz parte da estrutura do cabelo e unhas. Hyaluronic Premium é uma fórmula com tecnologia avançada, com uma alta concentração de ácido hialurônico biodisponível (150mg), associado a peptídeos bioativos de colágeno hidrolisado Verisol® (2,5g), que auxiliam na manutenção da saúde da pele, e metilsulfonilmetano - MSM (900mg), fonte natural e rica de enxofre, matéria-prima da queratina. Uma única dose, contém também 100% das necessidades diárias de vitaminas importantes como a biotina, ácido pantotênico e vitamina A, além de ser rico em micronutrientes com ação antioxidante, que combatem os radicais livres. Essa fusão única de nutrientes potencializa a nutrição da pele, cabelo e unhas de dentro para fora e traz resultados ainda mais efetivos.
A vitamina C auxilia na formação do colágeno.
A vitamina A contribui para a manutenção da pele.
O zinco e a biotina contribuem para a manutenção do cabelo e da pele e o zinco contribui também para a manutenção das unhas.
As vitaminas C, E e o zinco são antioxidantes que auxiliam na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Possui formato super prático (sachê) para você levar onde quiser.


Como o Hyaluronic Premium funciona?
Hialuronato de sódio (ácido hialurônico)
Fonte de ácido hialurônico (95%), o hialuronato de sódio é um biopolímero (glicosaminoglicana) obtido por tecnologia avançada de fermentação bacteriana (Streptococcus zooepidermicus), que garante a produção de ácido hialurônico (AH) de peso molecular definido, com excelente biodisponibilidade, qualidade e pureza. O ácido hialurônico é uma substância sintetizada naturalmente pelo organismo, cuja produção diminui com o envelhecimento. Na suplementação oral em suplementos para a pele, o ácido hialurônico na faixa de 300-800kDa é utilizado.
Peptídeos bioativos de colágeno (Verisol®)
Ingrediente produzido a partir do colágeno nativo de origem bovina ou suína, através de processo tecnológico alemão exclusivo e patenteado, que dá origem a uma composição única de peptídeos específicos com peso molecular de 2,0kDa. Esses peptídeos presentes em Verisol auxiliam na manutenção da saúde da pele, com vários benefícios comprovados através de estudos clínicos, entre eles, melhora da elasticidade, firmeza e rugas.
MSM (Metilsulfonilmetano)
É uma fonte natural de enxofre orgânico, obtido através de processo sofisticado, 100% seguro, que garante elevada pureza. O enxofre está presente em uma concentração especialmente elevada na pele, cabelo e unhas, onde faz parte de componentes importantes desse tecido, especialmente da queratina.
Vitaminas e minerais
Complexo de vitaminas A,C, E e mineral zinco, micronutrientes importantes para o funcionamento do organismo e que agem auxiliando a formação do colágeno, combatendo os radicais livres e contribuindo para a manutenção da pele. Contém também biotina que contribui para a manutenção do cabelo e da pele e ácido pantotênico que auxilia no metabolismo energético.


Quais as contraindicações do Hyaluronic Premium?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Hyaluronic Premium?
Adicione 1 sachê (4,6g) em 150 mL de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução. Não utilize líquidos quentes ou bebidas muito ácidas. Para uma ótima diluição, utilize líquidos na temperatura ambiente e livre de gorduras, tais como leite desnatado.