Hyaluronic Verisol, para o que é indicado e para o que serve?
O ácido hialurônico é um componente muito importante para a estrutura da nossa pele, assim como o colágeno. Hyaluronic com Verisol® é uma fórmula avançada que combina a dosagem de ácido hialurônico aprovada em estudos (120mg/porção), à quantidade recomendada de peptídeos bioativos de colágeno hidrolisado (2,5g de Verisol®/porção), que auxiliam na manutenção da saúde da pele. Além disso, sua fórmula é potencializada pela presença de outras substâncias que auxiliam na formação de colágeno, combatem os danos causados pelos radicais livres e contribuem para a manutenção da pele, cabelo e unhas, entre elas, 100% das necessidades diárias de vitaminas A, C, E, ácido pantotênico, biotina e zinco.
A vitamina C presente em Hyaluronic com Verisol® auxilia na formação do colágeno e juntamente com a vitamina E e o zinco são importantes antioxidantes que auxiliam na proteção dos danos causados pelos radicais livres. A vitamina A e a biotina contribuem para a manutenção da pele, e o zinco, além da pele, contribui para a manutenção do cabelo e das unhas.
Possui formato super prático (stick) para você levar onde quiser.


Como o Hyaluronic Verisol funciona?
Neutro / Capim limão e gengibre / Cranberry com limão / Tangerina com abacaxi
Hialuronato de sódio (ácido hialurônico)
Fonte de ácido hialurônico (95%), o hialuronato de sódio é um biopolímero (glicosaminoglicana), obtido por tecnologia avançada de fermentação bacteriana (Streptococcus zooepidermicus), que garante a produção de ácido hialurônico (AH) de peso molecular definido, com excelente biodisponibilidade, qualidade e pureza. O ácido hialurônico é uma substância sintetizada naturalmente pelo organismo, cuja produção diminui com o envelhecimento. Na suplementação oral em suplementos para a pele, o ácido hialurônico na faixa de 300-800kDa é utilizado.
Peptídeos bioativos de colágeno (Verisol®)
Ingrediente produzido a partir do colágeno nativo de origem bovina, através de processo tecnológico alemão exclusivo e patenteado, que dá origem a uma composição única de peptídeos específicos com peso molecular de 2,0kDa. Esses peptídeos presentes em Verisol auxiliam na manutenção da saúde da pele, com vários benefícios comprovados através de estudos clínicos, entre eles, melhora da elasticidade, firmeza e rugas.
Vitaminas e minerais
Complexo de vitaminas A, C, E e mineral zinco, micronutrientes importantes para o funcionamento do organismo e que agem auxiliando a formação do colágeno, combatendo os radicais livres e contribuindo para a manutenção da pele. Contém também biotina que contribui para a manutenção do cabelo e da pele e ácido pantotênico que auxilia no metabolismo energético.
Exclusivo capim limão e gengibre
Gengibre (Zingiber officinale)
Especiaria GMO-free, que dá toques especiais de sabor e enriquece os alimentos com fitonutrientes como o gingerol, que é um excelente antioxidante.
Matcha (Camellia sinensis)
O matcha é um delicado chá verde (Camellia sinensis), produzido por moagem em moinho de pedra, popularmente utilizado na cerimônia do chá no Japão. É considerado um dos chás mais ricos em polifenois, especialmente teanina, clorofila e epigalocatequina-3-O-galato (EGCG). É GMO-free, com certificação orgânica, Kosher e Halal, livre de solventes, pesticidas e outros contaminantes.


Quais as contraindicações do Hyaluronic Verisol?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Hyaluronic Verisol?
Neutro
Em um copo vazio adicione 1 stick (2,8 g) e em seguida, 200 mL de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução. Não utilize líquidos quentes ou bebidas muito ácidas. Para uma ótima diluição, utilize líquidos na temperatura ambiente e livres de gorduras, tais como leite desnatado.
Capim limão e gengibre
Em um copo vazio adicione 1 sachê (3,5 g) e em seguida, 150 mL de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução. Não utilize líquidos quentes ou bebidas muito ácidas. Para uma ótima diluição, utilize líquidos na temperatura ambiente e livres de gorduras, tais como leite desnatado.
Cranberry com limão
Em um copo vazio adicione 1 sachê (3,5 g) e em seguida, 150 mL de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução. Não utilize líquidos quentes ou bebidas muito ácidas. Para uma ótima diluição, utilize líquidos na temperatura ambiente e livres de gorduras, tais como leite desnatado.
Tangerina com abacaxi
Em um copo vazio adicione 1 sachê (3,5 g) e em seguida, 150 mL de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução. Não utilize líquidos quentes ou bebidas muito ácidas. Para uma ótima diluição, utilize líquidos na temperatura ambiente e livres de gorduras, tais como leite desnatado.