Hydergine Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Hydergine® tem como substância ativa o mesilato de codergocrina, sendo eficaz na melhora dos sintomas de deterioração mental.


Como o Hydergine Injetável funciona?
Os estudos em animais de laboratório demonstraram que Hydergine® modifica a produção e liberação de substâncias chamadas dopamina e serotonina, que são importantes para a transmissão dos impulsos elétricos cerebrais (neurotransmissores). Hydergine® melhora o metabolismo cerebral, que pode ser verificado no exame de eletroencefalograma. Este efeito benéfico sobre a função cerebral foi confirmado em estudos experimentais no homem.
Também foi observado que Hydergine® melhora a circulação sanguínea do cérebro.


Quais as contraindicações do Hydergine Injetável?
Hydergine® é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida ao mesilato de codergocrina ou a qualquer outro componente das formulações.


Como usar o Hydergine Injetável?
Atenção: Para obter melhores resultados no tratamento da insuficiência cerebral, é indispensável seguir corretamente as instruções de seu médico.
O tratamento com Hydergine® deve ser regular e contínuo, pois sua ação aumenta progressivamente a partir da 2ª semana de tratamento, persistindo durante a manutenção do mesmo.
Lembre-se: A condição para o êxito do tratamento com Hydergine® é tomá-lo regularmente.
Posologia do Hydergine Injetável
Via parenteral.
Em distúrbios cerebrovasculares agudos (especialmente quando associados à hipertensão) utiliza-se a via parenteral inicialmente em associação à oral. Indica-se 0,3 mg (1 mL) por infusão gota a gota ou injeção endovenosa lenta (em 20 mL de solução glicosada ou salina), uma ou duas vezes ao dia. Podem-se utilizar como alternativas as vias subcutânea ou intramuscular, administrando-se 0,3 mg (1 mL) uma ou mais vezes ao dia.
Em casos graves de doenças vasculares periféricas, também deve-se associar ao tratamento oral 0,3 a 0,6 mg (1 a 2 mL), por via intramuscular ou subcutânea, uma ou duas vezes ao dia. Quando necessário, pode-se administrar por via intraarterial (0,3 a 0,6 mg = 1 a 2 mL) preferencialmente diluído em 10 a 20 mL de solução salina.
Pacientes com doença do fígado moderada ou grave devem ser adequadamente monitorados. Uma dose inicial mais baixa pode ser considerada e uma dose de manutenção mais baixa pode ser requerida.
Como não existem estudos de compatibilidade a solução injetável de Hydergine® não deve ser misturada com outros medicamentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.