Hydrastis Composto, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um auxiliar no tratamento das sinusites (inflamações dos seios da face).
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Hydrastis Composto funciona?
A ação deste medicamento baseia-se no princípio da "cura do semelhante pelo semelhante". Sob a ação dos componentes isoladamente, experimentou-se em indivíduos sãos, apresentando reações as quais representam a patogenesia das substâncias. Estes conjuntos de sintomas, descritos na matéria médica homeopática, incluem para o hydrastis, sinusites agudas malares, com secreção nasal e para o Kalium, sinusites com forte dor frontal.


Quais as contraindicações do Hydrastis Composto?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Devido ao fato de conter álcool na composição, evitar o uso em pessoas sob tratamento com medicação incompatível com álcool ou em recuperação de alcoolismo.


Como usar o Hydrastis Composto?
Adultos
20 gotas.
Crianças
5 gotas.
Colocar a quantidade em gotas em um pouco d'água potável (50 mL), antes do uso.
Tomar 3 vezes ao dia, no intervalo de 8 em 8 horas.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada (via oral). O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Pacientes idosos ou debilitados podem requerer doses inferiores as dos outros adultos. Nestes casos, o médico deverá ser consultado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao sei médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas. Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.