Hyperium, para o que é indicado e para o que serve?
Hyperium® é indicado para o tratamento da hipertensão arterial.


Como o Hyperium funciona?
Hyperium® age no controle da pressão arterial, com sua manutenção dentro dos limites fisiológicos. O início da ação do medicamento, após atingir o estado de equilíbrio, é a partir do terceiro dia de uso.


Quais as contraindicações do Hyperium?
Hyperium® não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Se você é alérgico a rilmenidina ou a qualquer um dos componentes da fórmula;
Se você sofre de depressão grave;
Se você tem insuficiência renal grave (clearance de creatinina < 15 mL/min);
Se você está tomando sultoprida.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Hyperium?
Hyperium® é administrado sempre em uma dose única diária (1 comprimido por dia), pela manhã, no início da refeição. No caso de resultados insatisfatórios após um mês de tratamento, a posologia poderá ser aumentada para 2 comprimidos por dia, em duas tomadas (1 comprimido pela manhã e outro à noite), no início das refeições. O tratamento pode ser mantido indefinidamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.