Hypnomidate, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um hipnótico potente usado exclusivamente para anestesia geral.


Como o Hypnomidate funciona?
Em aproximadamente 10 segundos após a administração deste medicamento você estará dormindo. Assim que a administração for interrompida, o efeito de Hypnomidate® cessará imediatamente.


Quais as contraindicações do Hypnomidate?
Hypnomidate® é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade ao etomidato ou aos excipientes da formulação.


Como usar o Hypnomidate?
Utilize luvas ao abrir a ampola.
Mantenha a ampola entre o polegar e o indicador, deixando livre a ponta da ampola.
Com a outra mão, segure a ponta da ampola colocando o indicador contra o pescoço da ampola, e o polegar na parte colorida em paralelo à identificação dos anéis coloridos.
Mantenha o polegar na ponta, quebre rapidamente a ponta da ampola enquanto segure firmemente a outra parte da ampola na mão.
Exposição acidental da pele deve ser tratada pela lavagem da área afetada com água. Evite o uso de sabonete, álcool, e outros materiais de limpeza que possam causar abrasões químicas ou físicas à pele.
Incompatibilidades
A solução injetável não deve ser misturada com outros produtos.
Hypnomidate® é injetado em uma veia (uso intravenoso).
A quantidade de Hypnomidate® depende da situação. Seu médico definirá a dose de Hypnomidate® que você precisa em função do seu peso, idade e condição médica.
Populações Especiais
Em idosos
Uma única dose de 0,15 - 0,20 mg/kg de peso corporal deve ser administrada e a dose deverá ser ajustada de acordo com os efeitos observados.
Pedriátrico
Em crianças com idade inferior a 15 anos, a dose pode ser aumentada:
Uma dose suplementar de até 30% da dose normal em adultos às vezes é recomendada para a obtenção da mesma profundidade e duração do sono, como obtido para adultos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Não exceder a dose recomendada.