Hyponibe, para o que é indicado e para o que serve?
Hyponibe® é um tratamento para:
Pacientes adultos e pediátricos (acima de 2 anos) com Leucemia Mieloide Crônica (LMC) cromossomo Philadelphia positivo (Ph+) recém-diagnosticada e sem tratamento anterior.
Pacientes adultos com LMC cromossomo Philadelphia positivo em crise blástica, fase acelerada ou em fase crônica após falha ou intolerância à terapia com alfa-interferona. A LMC é um tipo de câncer das células do sangue na qual o corpo produz um número elevado de células brancas anormais no sangue (chamadas “células mieloides”).
Pacientes adultos e pediátricos (acima de 1 ano) com Leucemia Linfoblástica Aguda (LLA Ph+) cromossomo Philadelphia positivo, recentemente diagnosticada, integrados com quimioterapia. Leucemia é um tipo de câncer das células brancas do sangue. Estas células brancas em geral ajudam o corpo a combater infecções. A LLA é um tipo de câncer do sangue na qual o corpo produz um número elevado de células brancas anormais no sangue (chamadas “linfoblastos”).
Pacientes adultos com Tumores Estromais Gastrintestinais (GIST), não ressecáveis e/ou metastáticos.
Tratamento adjuvante de pacientes adultos após ressecção de GIST primário. O GIST é um câncer do estômago e intestino. Ele surge do crescimento descontrolado das células do tecido de suporte destes órgãos.


Como o Hyponibe funciona?
Hyponibe® é um medicamento para tratamento de câncer e contém a substância ativa imatinibe.
Hyponibe® age interrompendo a produção de células anormais nas doenças citadas anteriormente. Se você tiver qualquer dúvida sobre como o Hyponibe® funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Hyponibe?
Hyponibe® é contraindicado em pacientes com alergia (hipersensibilidade) ao imatinibe ou a qualquer um dos ingredientes do produto. Se este for o seu caso, converse com seu médico antes de tomar Hyponibe® Se você suspeita que pode ser alérgico, converse com seu médico.


Como usar o Hyponibe?
Siga as instruções do seu médico cuidadosamente e sempre tome Hyponibe® exatamente como seu médico orientou. Não exceda a dose recomendada.
Quando e como tomar Hyponibe®:
Tome Hyponibe® com uma refeição para ajudar a proteger seu estômago. Engula o(s) comprimido(s) inteiro(s) junto com um copo grande de água.
Caso você tenha dificuldade para engolir os comprimidos revestidos inteiros, você pode dissolvê-los em um copo de água ou suco de maçã:
Coloque o número de comprimidos necessários em um volume apropriado de bebida (aproximadamente 50 mL para um comprimido de 100 mg, e 200 mL para um comprimido de 400 mg).
Misture com o auxílio de uma colher para dissolução completa do(s) comprimido(s).
Beber imediatamente todo o conteúdo do copo. Você pode deixar traços do comprimido desintegrado no copo após beber.
Quanto tomar de Hyponibe®
Pacientes adultos
Seu médico lhe dirá exatamente quantos comprimidos de Hyponibe® você deve tomar.
Se você está sendo tratado para LMC: dependendo da sua condição, a dose inicial habitual é:
400 mg para ser tomado em um único comprimido de 400 mg uma vez ao dia;
Ou 600 mg para ser tomado como um comprimido de 400 mg mais 2 comprimidos de 100 mg uma vez ao dia.
Seu médico pode prescrever uma dose maior ou menor dependendo de como você responder ao tratamento. Se sua dose diária é 800 mg, você deve tomar um comprimido de 400 mg pela manhã e um segundo comprimido de 400 mg a noite.
Se você está sendo tratado para GIST:
A dose inicial é 400 mg, para ser tomada como um único comprimido de 400 mg uma vez ao dia.
Seu médico pode prescrever uma dose maior ou menor dependendo de como você responder ao tratamento. Se sua dose diária é 800 mg, você deve tomar um comprimido de 400 mg pela manhã e um segundo comprimido de 400 mg a noite.
Se você está sendo tratado para LLA Ph+:
A dose inicial é 600 mg para ser tomado como um comprimido de 400 mg mais 2 comprimidos de 100 mg uma vez ao dia.
Crianças
Se seu filho está sendo tratado para LMC ou para LLA Ph+:
O médico irá informar quantos comprimidos de Hyponibe® dar para seu filho. A quantidade de Hyponibe® irá depender da condição da criança bem como do seu peso e altura.
A dose diária total em crianças não deve exceder 800 mg para LMC e 600 mg para LLA Ph+. O tratamento pode ser dado para seu filho tanto em uma única dose diária ou alternativamente a dose diária pode ser dividida em duas administrações (uma pela manhã e outra à noite).
Por quanto tempo tomar Hyponibe®
Tome Hyponibe®:
Diariamente até seu médico pedir para você parar. Certifique-se de tomar Hyponibe® pelo tempo que foi prescrito.
Pacientes idosos
Nenhuma recomendação relativa à dose é necessária para pacientes idosos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.