Hyrimoz, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de:
Adultos
Artrite Reumatoide
Hyrimoz (adalimumabe) é destinado para reduzir os sinais e sintomas, induzir uma resposta clínica e remissão clínica maior, diminuir a velocidade dos danos estruturais e melhorar a capacidade física em pacientes adultos com artrite reumatoide ativa de intensidade moderada a grave, que apresentaram resposta inadequada a uma ou mais drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARD).
Hyrimoz (adalimumabe) é destinado ao tratamento da artrite reumatoide grave, ativa e progressiva em pacientes não tratados com metotrexato previamente.
Hyrimoz (adalimumabe) pode ser utilizado isoladamente ou em combinação com metotrexato ou outro medicamento antirreumático modificador do curso da doença (DMARD).
Artrite Psoriásica
Hyrimoz (adalimumabe) é destinado para reduzir os sinais e sintomas da artrite psoriásica.
Hyrimoz (adalimumabe) pode ser utilizado isoladamente ou em combinação com antirreumático modificador do curso da doença (DMARD).
Espondiloartrite Axial
Espondilite Anquilosante (EA)
Hyrimoz (adalimumabe) é destinado para o tratamento de espondilite anquilosante ativa em pacientes que responderam inadequadamente à terapia convencional.
Espondiloartrite axial não radiográfica (espondiloartrite axial sem evidência radiográfica de EA)
Hyrimoz (adalimumabe) é usado para tratar pacientes adultos com espondiloartrite axial grave sem evidência radiográfica de EA que possuam sinais objetivos de inflamação (PCR elevada e/ou ressonância magnética) e que responderam inadequadamente ou que sejam intolerantes aos medicamentos anti-inflamatórios não esteroidais.
Doença de Crohn
Hyrimoz (adalimumabe) é usado para reduzir sinais e sintomas, induzir e manter a remissão clínica em pacientes adultos com doença de Crohn ativa de intensidade moderada a grave, que apresentaram resposta inadequada à terapia convencional.
Hyrimoz (adalimumabe) também é usado para reduzir sinais e sintomas e induzir remissão clínica em pacientes que passaram a não responder ou que são intolerantes ao infliximabe.
Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa
Hyrimoz (adalimumabe) é usado para tratar colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa ativa, de intensidade moderada a grave, em pacientes adultos, que apresentaram uma resposta inadequada à terapia convencional, incluindo corticosteroides e/ou 6-mercaptopurina (6- MP) ou azatioprina (AZA), ou em pacientes que são intolerantes ou contraindicados para estas terapias. Hyrimoz (adalimumabe) induz e mantém a cicatrização da mucosa nestes pacientes, reduz a hospitalização relacionada com a doença e suas causas e melhora a qualidade de vida. O uso de corticosteroide pode ser reduzido ou descontinuado.
Psoríase em placas
Hyrimoz (adalimumabe) é usado para tratar psoríase em placas crônica, de intensidade moderada a grave, em pacientes adultos que têm indicação de terapia sistêmica.
Hidradenite Supurativa
Hyrimoz (adalimumabe) é destinado para reduzir os sinais e sintomas de hidradenite supurativa ativa, de intensidade moderada a grave, em pacientes adultos, nos quais a terapia antibiótica foi inadequada, incluindo o tratamento de lesões inflamatórias e prevenção do agravamento de abscessos e fístulas.
Uveíte
Hyrimoz (adalimumabe) é destinado ao tratamento de uveíte não infecciosa intermediária, posterior ou pan-uveíte, em pacientes adultos que tenham resposta inadequada ao uso de corticosteroides, que necessitem de redução/retirada de corticosteroides (corticosteroid-sparing) ou nos pacientes no qual o uso de corticosteroides é inapropriado.
Pediátricos
Artrite Idiopática Juvenil Poliarticular
Hyrimoz (adalimumabe) em combinação com metotrexato, é indicado para reduzir os sinais e sintomas da artrite idiopática juvenil poliarticular ativa de intensidade moderada a grave, em pacientes pediátricos acima de quatro anos de idade e superfície corporal (SC) ≥ 1,67 m2que apresentaram resposta inadequada a pelo menos um DMARD. Hyrimoz (adalimumabe) pode ser utilizado em monoterapia naqueles indivíduos intolerantes ao metotrexato ou quando o uso concomitante com metotrexato é inapropriado.
Artrite relacionada à Entesite
Hyrimoz (adalimumabe) é destinado ao tratamento de artrite relacionada à entesite em pacientes acima de 06 anos que apresentaram uma resposta inadequada ou que são intolerantes à terapia convencional.
Doença de Crohn
Hyrimoz (adalimumabe) é destinado para reduzir sinais e sintomas, induzir e manter a remissão clínica em pacientes pediátricos a partir de 06 anos (≥40kg), com doença de Crohn ativa de intensidade grave que apresentaram resposta inadequada à terapia convencional.
Uveíte Pediátrica
Hyrimoz (adalimumabe) é destinado para tratar uveíte não infecciosa, anterior, crônica em pacientes pediátricos com 02 anos de idade ou mais e peso ≥30kg, que apresentaram uma resposta inadequada ou que são intolerantes à terapia convencional, ou quando a terapia convencional é inapropriada.


Como o Hyrimoz funciona?
Hyrimoz (adalimumabe) é um medicamento que diminui o processo inflamatório.
O princípio ativo de Hyrimoz (adalimumabe) é um anticorpo monoclonal totalmente humano, produzido através de cultura celular. Os anticorpos monoclonais são proteínas que reconhecem e se ligam especificamente a outras proteínas. O adalimumabe liga-se a uma proteína específica, o Fator de Necrose Tumoral Alfa ou TNF-α, que está presente em altos níveis em doenças inflamatórias como artrite reumatoide, artrite idiopática juvenil poliarticular, artrite psoriásica, espondilite anquilosante, espondiloartrite axial não radiográfica, doença de Crohn, colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa, psoríase, hidradenite supurativa, uveíte e artrite relacionada à entesite.
O que é Artrite Reumatoide?
Artrite reumatoide é uma doença inflamatória das articulações.
O que é Artrite Psoriásica?
Artrite psoriásica é uma doença inflamatória das articulações associada com psoríase.
O que é Espondiloartrite Axial?
Espondiloartrite axial (EpA axial) é um grupo de doenças que engloba a espondiloartrite axial não radiográfica (EpAax-nr) e a espondilite anquilosante (EA). Ocorre inflamação crônica preferencialmente na coluna vertebral e nas articulações da bacia de origem autoimunes. Na EpAaxnr há inflamação nesses locais sem alteração de EA na radiografia.
O que é Espondilite Anquilosante?
Espondilite anquilosante é uma doença inflamatória da coluna vertebral com alteração na radiografia da bacia e coluna vertebral.
O que é Doença de Crohn?
Doença de Crohn é uma doença inflamatória e crônica do trato gastrointestinal.
O que é Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa?
Colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa é uma doença inflamatória e crônica do cólon e reto (intestino grosso).
O que é Psoríase em Placas?
Psoríase é uma doença inflamatória da pele.
O que é Psoríase Ungueal?
A Psoríase ungueal é uma manifestação inflamatória e dolorosa da Psoríase, que afeta as unhas dos dedos das mãos e/ou dos pés.
O que é Uveíte?
Uveíte é uma doença inflamatória dos olhos, localizada no trato uveal, que é formado pela íris, corpo ciliar e a coroide (parte vascular do olho, situada próximo à retina).
O que é Artrite Idiopática Juvenil Poliarticular?
Artrite idiopática juvenil poliarticular é uma doença inflamatória das articulações que ocorre em crianças.
O que é Hidradenite Supurativa?
Hidradenite supurativa é uma doença inflamatória da pele geralmente manifestada com lesões dolorosas, profundas e inflamadas nas regiões axilar, inguinal e anogenital.
O que é Artrite relacionada à Entesite?
Artrite relacionada à entesite é uma doença inflamatória das articulações, especificamente do ponto em que o tendão muscular se liga ao osso.
Hyrimoz (adalimumabe) é um medicamento de uso crônico e as concentrações farmacológicas são atingidas após a primeira dose.
Seu médico dará a orientação necessária com relação ao tempo médio estimado para o início da ação terapêutica do medicamento.


Quais as contraindicações do Hyrimoz?
Não use Hyrimoz (adalimumabe) se você for alérgico ao adalimumabe ou a qualquer outro componente da fórmula.
Hyrimoz (adalimumabe) é contraindicado para uso em pacientes com tuberculose ativa ou outras infecções graves, nomeadamente, sepse e infecções oportunistas.
Hyrimoz (adalimumabe) é contraindicado para uso em pacientes com insuficiência cardíaca moderada a grave (classe III/IV da NYHA).


Como usar o Hyrimoz?
Hyrimoz (adalimumabe) pode ser usado pelo próprio paciente ou seu responsável se o médico considerar apropriado e sob orientação médica. Nesses casos, o paciente e/ou seu responsável devem receber treinamento adequado para o correto manuseio do produto no momento da aplicação.
Hyrimoz (adalimumabe) deve ser injetado sob a pele (injeção subcutânea). Você pode aplicar Hyrimoz (adalimumabe) sozinho (autoaplicação) ou solicitar que outra pessoa que recebeu treinamento adequado ou seu médico aplique Hyrimoz (adalimumabe) para você. Você deverá utilizar Hyrimoz (adalimumabe) por todo o período indicado por seu médico.
As seguintes instruções explicam como aplicarHyrimoz (adalimumabe). Para ajudar a evitar possíveis infecções e garantir que você use o medicamento corretamente, é importante que você siga estas instruções passo a passo. Você deverá ser instruído por seu médico quanto à técnica correta de autoaplicação. Não aplique o medicamento até que você tenha segurança de que compreendeu corretamente as instruções.
O local recomendado para a injeção é a parte frontal da coxa. Você também pode administrar na parte inferior do abdômen, com exceção da área de 5 centímetros ao redor do umbigo. Escolha um local diferente a cada autoaplicação. Não aplique a injeção em regiões de sensibilidade, hematomas, vermelhidão, escamas ou endurecimento. Evite regiões com cicatrizes ou estrias. Se você tem psoríase, não deve aplicar a injeção em regiões com placas de psoríase.
Este medicamento não deve ser misturado a outros medicamentos na mesma seringa. A solução injetável deve ser inspecionada visualmente para verificar se a solução é incolor a levemente amarelada e também transparente a ligeiramente opalescente e não contém quaisquer partículas ou alterações de coloração antes de ser injetada. Se partículas ou descoloração forem observadas, o produto não deve ser utilizado.
Hyrimoz (adalimumabe) não contém conservantes e, portanto, o material não utilizado que permanecer na seringa deve ser adequadamente descartado.
Instruções para preparo e administração de Hyrimoz (adalimumabe) seringa preenchida pronta para uso
Certifique-se de ler, entender e seguir estas instruções de uso antes de aplicar Hyrimoz (adalimumabe). Seu profissional de saúde deve lhe mostrar como preparar e aplicar adequadamente Hyrimoz (adalimumabe) usando a seringa preenchida, antes do primeiro uso. Converse com seu profissional de saúde se tiver dúvidas.
Seringa de uso único preenchida com Hyrimoz (adalimumabe) com proteção da agulha e apoio para os dedos (flange) acoplável
É importante que você:
Não abra a caixa externa até que esteja pronto para usar a seringa.
Não utilize a seringa se os selos do blíster estiverem rompidos, pois pode não ser seguro usar o medicamento nessas condições.
Nunca deixe a seringa em locais em que outras pessoas possam manipulá-la.
Se você deixar a sua seringa cair, não a utilize se ela parecer danificada, ou se você a derrubou sem a tampa protetora da agulha.
Não remova a tampa da agulha até pouco antes de aplicar a injeção.
Tenha cuidado para não tocar nas asas de proteção da agulha antes do uso, pois isso poderá fazer com que a proteção da agulha seja ativada muito precocemente. Não remova o flange de apoio dos dedos antes da injeção.
Aplique Hyrimoz (adalimumabe) 15–30 minutos após retirá-lo do refrigerador, para maior conforto em sua injeção.
Descarte a seringa usada imediatamente após o uso. Não reutilize a seringa. Consulte “Instruções para descarte” no final destas Instruções de uso.
Como armazenar Hyrimoz (adalimumabe)?
Armazene a seringa dentro da embalagem externa original sob refrigeração (2-8°C).
Quando necessário (por exemplo, quando você estiver viajando), Hyrimoz (adalimumabe) pode ser armazenado à temperatura ambiente (30°C ± 2°C) por um período máximo de 14 dias – certifique-se de proteger o medicamento da luz. Depois de removida do refrigerador para armazenamento à temperatura ambiente, a seringa preenchida deve ser usada em até 14 dias ou descartada, mesmo se posteriormente for recolocada no refrigerador. Registre a data em que a seringa preenchida foi retirada do refrigerador pela primeira vez e a data após a qual ela deverá ser descartada.
Mantenha a seringa na sua embalagem externa original até o momento do uso. Proteger da luz.
Não armazene a seringa em condições extremas de calor ou frio.
Não congele a seringa.
O que é necessário para a injeção
Incluído na embalagem
Seringa preenchida com Hyrimoz (adalimumabe). Cada seringa contém 40 mg/0,8 ml de Hyrimoz (adalimumabe).
Não incluído na embalagem
Lenço com álcool.
Bola de algodão ou gaze.
Recipiente para objetos perfurocortantes.
Antes da Injeção
Não use:
Nesta configuração, a proteção da agulha está ativada – não use a seringa preenchida.
Ponta para usar:
Nesta configuração, a proteção da agulha não está ativada e a seringa preenchida está pronta para ser usada.
A seringa preenchida de Hyrimoz (adalimumabe) com proteção da agulha e flange adicional
Após o medicamento ser injetado, a proteção da agulha será ativada para cobrir a agulha. Isso tem o objetivo de ajudar na proteção dos profissionais de saúde, dos pacientes que autoinjetam medicamentos prescritos pelo médico e das pessoas que ajudam pacientes a se autoinjetarem, contra lesões acidentais com a agulha.
Preparo da seringa
Para uma injeção mais confortável, retire o blíster contendo a seringa do refrigerador e deixe-o fechado na sua superfície de trabalho por 15 a 30 minutos para que atinja a temperatura ambiente.
Remova a seringa do blíster.
Observe pela janela de visualização. A solução deve ser incolor a levemente amarelada e transparente a levemente opalescente. Não use se você observar alguma mudança no aspecto, consulte o farmacêutico para saber se poderá utilizá-lo.
Não use a seringa se ela estiver quebrada ou se a proteção da agulha estiver ativada. Devolva a seringa à farmácia na embalagem original.
Examine a data de validade da seringa. Não utilize a seringa após a data de validade.
Entre em contato com o farmacêutico se a seringa apresentar algum dos problemas mencionados acima.
Escolha do local da injeção:
O local recomendado para injeção é a parte frontal das coxas. Você também pode administrar na parte inferior do abdômen, com exceção da área de 5 centímetros ao redor do umbigo.
Escolha um local diferente a cada aplicação.
Não aplique em áreas em que a pele apresente sensibilidade, hematomas, vermelhidão, escamas ou endurecimento. Evite áreas com cicatrizes ou estrias. Se você tem psoríase, não deve injetar diretamente nas regiões com placas de psoríase.
Limpeza do local da injeção:
Lave bem as mãos com água e sabão.
Com movimentos circulares, limpe o local da injeção com álcool. Deixe secar antes da injeção.
Não toque na região limpa antes da injeção.
Como utilizar a seringa:
Remova cuidadosamente a tampa da agulha da seringa.
Descarte a tampa da agulha.
Pode surgir uma gota de líquido na extremidade da agulha. Isso é normal.
Aperte suavemente a pele no local da injeção.
Insira a agulha na pele, como mostrado na figura.
Empurre a agulha até o final, para assegurar que o medicamento seja administrado por completo.
Segure o flange da seringa como mostrado.
 Pressione o êmbolo lentamente até o final, de modo que sua base esteja entre os clips de proteção da agulha.
Mantenha o êmbolo totalmente pressionado enquanto segura a seringa na posição em que se encontra durante 5 segundos.
Mantenha o êmbolo totalmente pressionado enquanto retira cuidadosamente a seringa com um movimento reto do local da injeção e solte a pele.
Solte lentamente o êmbolo permitindo que a proteção de segurança da agulha cubra automaticamente a agulha exposta.
Pode haver uma pequena quantidade de sangue no local da injeção. Mantenha o local pressionado com uma bola de algodão ou gaze por 10 segundos. Não esfregue. Cubra o local da injeção com um pequeno curativo adesivo, se necessário.
Instruções para descarte:
Descarte a seringa usada em um recipiente para objetos perfurocortantes (recipiente fechado, resistente a perfurações). Para proteger sua saúde e segurança, e a de outras, as seringas usadas nunca devem ser reutilizadas.
Não descarte medicamentos pelo esgoto ou no lixo doméstico. Pergunte ao médico ou farmacêutico como descartar medicamentos que não são mais usados. Essas medidas ajudarão a proteger o ambiente. Qualquer produto não utilizado ou material de resíduos deve ser descartado de acordo com as exigências locais.
Instruções para preparo e utilização da caneta Hyrimoz (adalimumabe) caneta preenchida (SensoReady)
Certifique-se de ler, entender e seguir estas instruções de uso antes de aplicar Hyrimoz (adalimumabe). Seu profissional de saúde deve lhe mostrar como preparar e aplicar adequadamente Hyrimoz (adalimumabe) usando a caneta preenchida, antes do primeiro uso. Converse com seu profissional de saúde se tiver dúvidas.
A caneta de uso único SensoReady preenchida com Hyrimoz (adalimumabe)
Caneta SensoReady de Hyrimoz (adalimumabe) com a tampa removida. Não retire a tampa até estar pronto para a aplicação.
É importante que você:
Não abra a caixa externa até que esteja pronto para usar a caneta.
Não utilize a caneta se o selo da embalagem externa de papelão ou o selo da caneta estiver rompido.
Nunca deixe a caneta em locais em que outras pessoas possam manipulá-la.
Se você deixar a caneta cair, não a utilize se ela parecer danificada ou se ela tiver caído sem a tampa.
Aplique Hyrimoz (adalimumabe) 15–30 minutos após retirá-lo do refrigerador, para maior conforto em sua injeção.
Descarte a caneta usada imediatamente após o uso.
Não reutilize a caneta.
Como armazenar sua caneta?
Armazene a caneta dentro da embalagem externa original sob refrigeração (2-8°C).
Quando necessário (por exemplo, quando você estiver viajando), Hyrimoz (adalimumabe) pode ser armazenado à temperatura ambiente (30°C ± 2°C) por um período máximo de 14 dias – certifique-se de proteger o medicamento da luz. Depois de removida do refrigerador para armazenamento à temperatura ambiente, a caneta preenchida deve ser usada em até 14 dias ou descartada, mesmo se posteriormente for recolocada no refrigerador. Registre a data em que a caneta preenchida foi retirada do refrigerador pela primeira vez e a data após a qual ela deverá ser descartada.
Mantenha a caneta na sua embalagem externa original até o momento do uso. Proteger da luz.
Não armazene a caneta em condições extremas de calor ou frio.
Não congele a caneta.
O que é necessário para a injeção:
Incluído na embalagem:
Caneta preenchida com Hyrimoz (adalimumabe). Cada caneta contém 40 mg/0,8 mL de Hyrimoz (adalimumabe).
Não incluído na embalagem:
Lenço com álcool.
Bola de algodão ou gaze.
Recipiente para objetos perfurocortantes.
Antes da injeção:
Preparação da caneta
Para uma injeção mais confortável, retire a caneta do refrigerador 15 a 30 minutos antes da aplicação de Hyrimoz (adalimumabe) para que atinja a temperatura ambiente.
Olhe pela janela de visualização. A solução deve ser incolor a levemente amarelada e transparente a levemente opalescente. Não use se você observar alguma mudança no aspecto, consulte o farmacêutico para saber se poderá utilizá-lo.
Examine a data de validade da caneta. Não utilize a caneta após a data de validade.
Não utilize se o selo de segurança tiver sido rompido.
Entre em contato com o farmacêutico se a caneta apresentar algum dos problemas mencionados acima.
Escolha do local da injeção:
O local recomendado para injeção é a parte frontal das coxas. Você também pode administrar na parte inferior do abdômen, com exceção da área de 5 centímetros ao redor do umbigo.
Escolha um local diferente a cada aplicação.
Não aplique em áreas em que a pele apresente sensibilidade, hematomas, vermelhidão, escamas ou endurecimento. Evite áreas com cicatrizes ou estrias. Se você tem psoríase, não deve injetar diretamente nas regiões com placas de psoríase.
Limpeza do local da injeção:
Lave bem as mãos com água e sabão.
Com movimentos circulares, limpe o local da injeção com álcool. Deixe secar antes da injeção.
Não toque na região limpa antes da injeção.
Remoção da tampa da caneta:
Remova a tampa somente quando estiver pronto para usar a caneta.
Gire a tampa na direção das setas, conforme figura.
Depois de removida, descarte a tampa. Não tente recolocar a tampa.
Use a caneta até 5 minutos depois de retirar a tampa.
Pode surgir uma gota de líquido na extremidade da agulha. Isso é normal.
Como segurar a caneta:
Segure a caneta a 90 graus do local da injeção limpo.
  Você deve ler isto antes da injeção: durante a injeção, você ouvirá 2 cliques altos. O primeiro clique indica que a injeção começou. Alguns segundos depois, um segundo clique indicará que a injeção está quase terminando. Você deve continuar a segurar a caneta com firmeza contra a pele até ver um indicador verde preencher a janela e parar de se mover.
Início da injeção:
Pressione a caneta com firmeza contra a pele para iniciar a injeção.
O primeiro clique indica que a injeção começou.
Continue a segurar a caneta com firmeza contra a pele.
O indicador verde mostra o progresso da injeção.
Conclusão da injeção:
Escute o segundo clique. Ele indica que a injeção está quase terminando.
Verifique se o indicador verde preenche a janela até parar de se movimentar.
A caneta pode ser removida agora.
Após a injeção:
Verifique se o indicador verde está preenchendo a janela:
Isso indica que o medicamento foi administrado. Entre em contato com o seu médico se o indicador verde não estiver visível.
Pode haver uma pequena quantidade de sangue no local da injeção. Mantenha o local pressionado com uma bola de algodão ou gaze por 10 segundos. Não esfregue. Cubra o local da injeção com um curativo adesivo, se necessário.
Instruções para descarte:
Descarte a caneta em um recipiente para objetos perfurocortantes (recipiente fechado e resistente a perfurações, ou similar). Para proteger sua saúde e segurança, e a de outras, as canetas nunca devem ser reutilizadas.
Não descarte medicamentos pelo esgoto ou no lixo doméstico. Pergunte ao médico ou farmacêutico como descartar medicamentos que não são mais usados. Essas medidas ajudarão a proteger o ambiente. Qualquer produto não utilizado ou material de resíduos deve ser descartado de acordo com as exigências locais.
Se tiver alguma dúvida, fale com um médico, enfermeiro ou farmacêutico que conheça bem o Hyrimoz (adalimumabe).
Posologia do Hyrimoz
Sempre use este medicamento exatamente conforme as instruções do médico ou do farmacêutico. Fale com o médico ou com o farmacêutico se não tiver certeza.
Hyrimoz (adalimumabe) é um medicamento de uso crônico e a duração do tratamento será de acordo com cada paciente. O seu médico indicará a duração do tratamento. O limite máximo diário de administração de adalimumabe não foi determinado em humanos.
O modelo populacional de farmacocinética e farmacocinética/farmacodinâmica utilizado previram exposição e eficácia comparáveis do adalimumabe em pacientes tratados com 80 mg a cada duas semanas, em comparação com 40 mg a cada semana (incluindo pacientes adultos com artrite reumatoide, hidradenite supurativa, colite ulcerativa, doença de Crohn e psoríase em placas e pacientes pediátricos com doença de Crohn ≥ 40 kg.
Adultos
Artrite Reumatoide
A dose recomendada de Hyrimoz (adalimumabe) para pacientes adultos é de 40 mg de solução injetável, administrados em dose única por via subcutânea, a cada 14 dias.
O tratamento com metotrexato, glicocorticoides, salicilatos, anti-inflamatórios não esteroidais, analgésicos ou outros medicamentos antirreumáticos modificadores do curso da doença (DMARDs) pode ser mantido durante o tratamento com Hyrimoz (adalimumabe).
Alguns pacientes, não tratados concomitantemente com metotrexato, podem obter benefício adicional com o aumento da frequência da administração de Hyrimoz (adalimumabe) para 40 mg uma vez por semana ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Os dados clínicos disponíveis para artrite reumatoide sugerem que a resposta clínica normalmente é alcançada dentro de 12 semanas de tratamento. A continuação da terapia deve ser cuidadosamente reconsiderada se um paciente não responder ao tratamento dentro deste período.
Artrite Psoriásica
A dose recomendada de Hyrimoz (adalimumabe) para pacientes adultos é de 40 mg de solução injetável, administrados em dose única por via subcutânea, a cada 14 dias.
O tratamento com metotrexato, glicocorticoides, salicilatos, anti-inflamatórios não esteroidais, analgésicos ou outros medicamentos antirreumáticos modificadores do curso da doença (DMARDs) pode ser mantido durante o tratamento com Hyrimoz (adalimumabe).
Espondiloartrite Axial (Espondilite Anquilosante e Espondiloartrite Axial Não Radiográfica)
A dose recomendada de Hyrimoz (adalimumabe) para pacientes adultos é de 40 mg de solução injetável, administrados em dose única por via subcutânea, a cada 14 dias. O tratamento com metotrexato, glicocorticoides, salicilatos, anti-inflamatórios não esteroidais, analgésicos ou outras drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARDs) pode ser mantido durante o tratamento com Hyrimoz (adalimumabe).
Os dados disponíveis sugerem que a resposta clínica é geralmente obtida após 12 semanas de tratamento. A continuação do tratamento deve ser cuidadosamente considerada quando o paciente não responder durante este período de tempo.
Doença de Crohn
A dose recomendada de Hyrimoz (adalimumabe) para pacientes adultos com doença de Crohn é:
Início do tratamento
Semana 0: 160 mg por via subcutânea (a dose pode ser administrada em quatro injeções em um dia ou duas injeções por dia por dois dias consecutivos);
Semana 2: 80 mg por via subcutânea (a dose deve ser administrada em duas injeções no mesmo dia);
Manutenção do tratamento: a partir da Semana 4, 40 mg de solução injetável a cada 14 dias por via subcutânea.
O tratamento com corticosteroides, aminosalicilatos e/ou agentes imunomoduladores (6- mercaptopurina e azatioprina) pode ser mantido durante o tratamento com Hyrimoz (adalimumabe).
Alguns pacientes podem necessitar de um aumento na frequência da dose de manutenção de Hyrimoz (adalimumabe) para 40 mg de solução injetável por semana ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Os pacientes que não responderem ao tratamento até a Semana 4 podem continuar com a manutenção do tratamento até a Semana 12. Se não houver resposta neste período, a continuação da terapia deve ser cuidadosamente reconsiderada.
Durante a manutenção do tratamento, corticosteroides podem ser reduzidos em conformidade às diretrizes de prática clínica.
Colite Ulcerativa ou Retocolite Ulcerativa
A dose de indução recomendada de Hyrimoz (adalimumabe) para pacientes adultos com colite ulcerativa ou retocolite ulcerativa ativa moderada a grave é:
Início do tratamento
Semana 0: 160 mg por via subcutânea (a dose pode ser administrada em quatro injeções em um dia ou duas injeções por dia por dois dias consecutivos);
Semana 2: 80 mg por via subcutânea (a dose deve ser administrada em duas injeções no mesmo dia);
Manutenção do tratamento: 40 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
O tratamento com aminosalicilatos, corticosteroides e/ou agentes imunomoduladores (6-mercaptopurina e azatioprina) pode ser mantido durante o tratamento com Hyrimoz (adalimumabe).
Durante a manutenção do tratamento, corticosteroides podem ser reduzidos em conformidade às diretrizes de prática clínica.
Alguns pacientes que sofreram diminuição na resposta podem se beneficiar com um aumento na frequência da dose de manutenção de Hyrimoz (adalimumabe) para 40 mg de solução injetável por semana ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Dados disponíveis sugerem que a resposta clínica é normalmente alcançada entre 02 a 08 semanas de tratamento. Hyrimoz (adalimumabe) só deve ser mantido em pacientes que tiveram resposta nas primeiras 8 semanas de tratamento.
Psoríase em Placas
A dose inicial recomendada de Hyrimoz (adalimumabe) em pacientes adultos é de 80 mg administrada por via subcutânea, seguida de 40 mg em semanas alternadas, uma semana após a dose inicial.
Uma terapêutica continuada para além de 16 semanas, deve ser cuidadosamente reconsiderada em pacientes que não responderam dentro deste período de tempo.
Após 16 semanas de tratamento, os pacientes que não apresentem uma resposta adequada podem se beneficiar de um aumento da frequência de dose para 40 mg por semana. Os benefícios e riscos do tratamento continuado com Hyrimoz (adalimumabe) semanal deverão ser cuidadosamente considerados em pacientes com uma resposta inadequada após o aumento da frequência de dose. Se for obtida uma resposta adequada com o aumento da frequência de dose, esta pode ser reduzida, subsequentemente, para 40 mg em semanas alternadas por via cutânea.
Hidradenite Supurativa
O esquema posológico recomendado de Hyrimoz (adalimumabe) para pacientes adultos com hidradenite supurativa (HS) é de 160 mg inicialmente, no Dia 01 (administrado em quatro injeções de 40 mg em um dia OU em duas injeções de 40 mg por dia durante dois dias consecutivos), seguida de 80 mg duas semanas depois, no Dia 15 (administrado em duas injeções de 40 mg em um dia). Duas semanas depois (Dia 29) continuar com uma dose de 40 mg por semana ou 80 mg a cada 14 dias por via subcutânea.
Caso necessário, o uso de antibióticos pode ser continuado durante o tratamento com Hyrimoz (adalimumabe). No caso de interrupção do tratamento, Hyrimoz (adalimumabe) pode ser reintroduzido. Em pacientes sem qualquer benefício após 12 semanas de tratamento, a continuação da terapia deve ser reconsiderada.
Uveíte
A posologia recomendada de Hyrimoz (adalimumabe) para pacientes adultos com uveíte é de uma dose inicial de 80 mg por via subcutânea (duas injeções), seguida de doses de 40 mg por via subcutânea administradas em semanas alternadas, começando na semana seguinte à dose inicial. Hyrimoz (adalimumabe) pode ser administrado sozinho ou em combinação com corticoides, que podem ser ajustados pelo seu médico e de acordo com as práticas clínicas, ou outros agentes imunomoduladores não biológicos.
Pediátricos
Hyrimoz (adalimumabe) está disponível somente como seringa/caneta preenchida com 40 mg. Portanto, não será possível administrar Hyrimoz (adalimumabe) em pacientes pedriáticos que necessitarem de uma dose de manutenção inferior a 40 mg. Nestes casos, deverão ser usados outros produtos com adalimumabe que ofereçam essa opção.
Artrite Idiopática Juvenil Poliarticular
A dose recomendada de Hyrimoz (adalimumabe) para pacientes com artrite idiopática juvenil poliarticular com idade a partir de 2 anos é baseada no peso corporal conforme apresentado na tabela a seguir. Caso necessário, o uso de metotrexato, glicocorticóides, drogas antirreumáticas modificadoras do curso da doença (DMARDs), e/ou analgésicos podem ser continuados durante o tratamento com Hyrimoz (adalimumabe). Hyrimoz (adalimumabe) é administrado em semanas alternadas por injeção subcutânea.
Dose de Hyrimoz (adalimumabe) em pacientes com Artrite Idiopática Juvenil Poliarticular
Peso do Paciente Dose
≥ 30 kg 40 mg a cada 14 dias
O adalimumabe não foi estudado em crianças menores que 2 anos de idade ou em pacientes com peso menor que 10 kg para esta indicação.
Os dados disponíveis sugerem que a resposta clínica é geralmente alcançada com 12 semanas de tratamento. A continuação do tratamento deve ser cuidadosamente reconsiderada em pacientes que não responderam dentro deste período de tempo.
Não há o uso relevante de adalimumabe em crianças menores que 2 anos de idade para esta indicação.
Hyrimoz (adalimumabe) está somente disponível como seringa/caneta preenchida com 40 mg. Portanto, não será possível administrar Hyrimoz (adalimumabe) em pacientes pedriáticos que necessitarem de uma dose de manutenção inferior a 40 mg. Nestes casos, deverão ser usados outros produtos com adalimumabe que ofereçam essa opção.
Artrite relacionada à Entesite
A dose recomendada de Hyrimoz (adalimumabe) para pacientes pediátricos acima de 6 anos com artrite relacionada à entesite é baseada no peso corporal conforme apresentado na tabela a seguir. Hyrimoz (adalimumabe) é administrado em semanas alternadas por injeção subcutânea.
Dose de Hyrimoz (adalimumabe) em pacientes com Artrite relacionada à Entesite
Peso do Paciente
Dose
≥ 30 kg
40 mg a cada 14 dias
O (adalimumabe) não foi estudado em crianças com artrite relacionada à entesite com idade menor que 6 anos.
Hyrimoz (adalimumabe) está somente disponível como seringa/caneta preenchida com 40 mg. Portanto, não será possível administrar Hyrimoz (adalimumabe) em pacientes pedriáticos que necessitarem de uma dose de manutenção inferior a 40 mg. Nestes casos, deverão ser usados outros produtos com adalimumabe que ofereçam essa opção.
Doença de Crohn
A dose recomendada de Hyrimoz (adalimumabe) para pacientes pediátricos com 6 anos ou mais com doença de Crohn é baseada no peso corporal conforme tabela a seguir. Hyrimoz (adalimumabe) deve ser administrado por injeção subcutânea.
Dose de Hyrimoz (adalimumabe) em pacientes pediátricos com Doença de Crohn
Peso 
Dose Inicial
Dose de Manutenção inicia se na Semana 4 (Dia 29)
≥40 kg
160 mg (Dia 01) e 80 mg (Dia 15)
40 mg, por via subcutânea, a cada 14 dias
Alguns pacientes podem beneficiar-se com um aumento na frequência da dose de manutenção de Hyrimoz (adalimumabe) para uma dose por semana se houver um agravamento da doença ou para pacientes que obtiveram uma resposta inadequada durante a dose de manutenção.
≥ 40 kg: 40 mg por via subcutânea, a cada 7 dias ou 80 mg a cada 14 dias.
O adalimumabe não foi estudado em crianças com doença de Crohn com idade menor que 6 anos.
Hyrimoz (adalimumabe) está somente disponível como seringa/caneta preenchida com 40 mg. Portanto, não será possível administrar Hyrimoz (adalimumabe) em pacientes pedriáticos que necessitarem de uma dose de manutenção inferior a 40 mg. Nestes casos, deverão ser usados outros produtos com adalimumabe que ofereçam essa opção.
Uveíte Pediátrica
A dose recomendada de adalimumabe para pacientes com uveíte não infecciosa anterior crônica, com 2 anos de idade ou mais, baseia-se no peso, como é mostrado na tabela a seguir. Hyrimoz (adalimumabe) é administrado por injeção subcutânea.
Dose de Hyrimoz (adalimumabe) para Pacientes Pediátricos com Uveíte
Peso do Paciente
Dose
≥ 30 kg
40 mg, por via subcutânea, a cada 14 dias em combinação com metotrexato
Na uveíte pediátrica, não existe experiência de utilização de adalimumabe sem tratamento concomitante com metotrexato.
Quando se inicia o tratamento com Hyrimoz (adalimumabe), pode ser considerada a administração de uma dose de ataque de 80 mg para pacientes com > 30 Kg, uma semana antes do início do tratamento de manutenção. Não existem dados clínicos relevantes sobre a utilização de uma dose de ataque de adalimumabe em crianças < 6 anos de idade.
Não existem dados clínicos relevantes de adalimumabe em crianças com menos de 2 anos de idade nesta indicação.
Recomenda-se que o risco benefício do tratamento continuado a longo prazo seja avaliado anualmente pelo médico especialista.
Hyrimoz (adalimumabe) está somente disponível como seringa/caneta preenchida com 40 mg. Portanto, não será possível administrar Hyrimoz (adalimumabe) em pacientes pedriáticos que necessitarem de uma dose de manutenção inferior a 40 mg. Nestes casos, deverão ser usados outros produtos com adalimumabe que ofereçam essa opção.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.