Hytós Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Hytós Plus é indicado nas seguintes situações:
Tosse de qualquer causa, principalmente quando envolve alergia;
Tosse causada por gripes e resfriados comuns;
Tosse das traqueobronquites (inflamação dos brônquios e traqueia com secreção de muco), laringites (inflamação da laringe) e rinofaringites alérgicas (inflamação por alergia respiratória no nariz);
Tosse irritativa decorrente da poluição aérea do meio ambiente;
Tosse dos fumantes;
Tosse de pós-operatório em geral, particularmente após cirurgias abdominais, torácicas (no tórax) e oftalmo-otorrinolaringológicas (nos olhos, nariz, ouvidos e laringe);
Tosse irritativa e espástica (com chiado no peito) causada por exames broncoscópicos (exames de observação através dos brônquios).


Como o Hytós Plus funciona?
Hytós Plus é a associação do cloridrato de clobutinol que é um antitussígeno não opiáceo (composto que não é derivado narcótico da família da morfina, ópio), com o succinato de doxilamina que é um anti-histamínico (substância que neutraliza reações alérgicas).
A associação de cloridrato de clobutinol + succinato de doxilamina diminui a tosse e possui ação antialérgica. O clobutinol combate a tosse irritativa sem catarro (tosse seca) e o succinato de doxilamina é um antialérgico que combate o acúmulo anormal de líquido nas paredes das vias respiratórias. Seu efeito inicia-se entre 15 a 30 minutos após a sua administração, perdurando por 4 a 6 horas, em média.


Quais as contraindicações do Hytós Plus?
Você não deve utilizar Hytós Plus se possuir hipersensibilidade aos componentes da formula; glaucoma de ângulo fechado (aumento súbito da pressão dentro do olho); se estiver no primeiro trimestre da gravidez e se possuir uma arritmia rara, conhecida como síndrome congênita do QT longo.
Este medicamento é contraindicado em crianças menores de 2 anos.
Este medicamento é contraindicado durante o primeiro trimestre da gravidez.


Como usar o Hytós Plus?
Solução oral
O frasco de Hytós Plus vem acompanhado de um moderno tipo de gotejador, de fácil manuseio, basta colocar o frasco em posição vertical e deixar escorrer a quantidade indicada de gotas.
Rompa o lacre da tampa.
Mantenha o frasco na posição vertical. Para começar o gotejamento, bata levemente com o dedo no fundo do frasco.
Solução oral (gotas): 1 mL corresponde a aproximadamente 20 gotas.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
20 gotas, 3 vezes ao dia.
Crianças de 3 a 12 anos
10 a 20 gotas, 3 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 3 anos
5 a 10 gotas, 3 vezes ao dia.
Em casos especiais, as doses poderão ser aumentadas a critério do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Xarope
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
1 copo-medida (10 mL), 3 vezes ao dia.
Crianças de 3 a 12 anos
½ a 1 copo-medida (5 mL – 10 mL), 3 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 3 anos
¼ a ½ copo-medida (2,5 mL – 5 mL), 3 vezes ao dia.
Em casos especiais, as doses poderão ser aumentadas a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.