Kadcyla, para o que é indicado e para o que serve?
Kadcyla® foi desenvolvido para ser utilizado sozinho no tratamento de câncer de mama com receptores positivos para proteína HER2, quando existem metástases ou é avançado sem indicação de cirurgia. Além disso, para receber este medicamento, você deve ter recebido antes tratamento com trastuzumabe e um taxano (que são outros medicamentos contra o câncer).
Kadcyla® é indicado também para ser utilizado sozinho no tratamento de pacientes com câncer de mama inicial com receptores positivos para proteína HER2 que apresentam doença residual invasiva após o tratamento neoadjuvante baseado em taxano e trastuzumabe.


Como o Kadcyla funciona?
Kadcyla® é um medicamento que resulta da conjugação (associação) de trastuzumabe, um anticorpo (imunoglobulina que imita a IgG humana) contra a proteína HER2, com a entansina (DM1), um fármaco que inibe uma proteína fundamental para a multiplicação das células. O anticorpo e o fármaco são ligados por um ligante que serve para limitar a liberação do conjugado para o resto do corpo, aumentando e direcionando a ação de DM1 nas células-alvo. Kadcyla® tem os mecanismos de ação de trastuzumabe e de DM1.


Quais as contraindicações do Kadcyla?
Não utilize Kadcyla® se você tiver hipersensibilidade (alergia) a trastuzumabe entansina ou aos demais componentes da fórmula deste produto.


Como usar o Kadcyla?
Para evitar erros de medicação, é importante verificar os rótulos do frasco-ampola, para garantir que o medicamento que está sendo preparado e aplicado é Kadcyla® (trastuzumabe entansina) e não trastuzumabe.
Kadcyla® deve ser aplicado sob a supervisão de um profissional de saúde com experiência no tratamento de pacientes com câncer.
Pacientes tratados com Kadcyla® devem apresentar tumor positivo para HER2, definido como um escore de 3+ por imuno-histoquímica (IHQ) ou uma razão > 2,0 por hibridização in situ (HIS) ou hibridização in situ por fluorescência (FISH) avaliados por teste validado.
Kadcyla® precisa ser aplicado com técnica asséptica. Devem ser usados os procedimentos adequados para preparação de quimioterápicos.
O profissional da saúde saberá como preparar o medicamento
Kadcyla® precisa ser reconstituído e diluído por um profissional de saúde e administrado em infusão intravenosa (na veia). Não pode ser aplicado em injeção intravenosa direta ou em bolus.
Esquema de dosagem
A dose recomendada de Kadcyla® é de 3,6 mg/kg de peso, administrados em infusão intravenosa, a cada 3 semanas (ciclos de 21 dias).
A dose inicial é aplicada em infusão intravenosa durante 90 minutos. Você precisará permanecer em observação durante a infusão e, por pelo menos, 90 minutos depois da dose inicial, para verificar se aparecem febre, calafrios ou outras reações relacionadas à infusão. O local onde o medicamento foi aplicado também deve ser examinado cuidadosamente, para verificar se houve infiltrado durante a infusão.
Se as primeiras infusões forem bem toleradas, as doses subsequentes de Kadcyla® podem ser aplicadas em infusões durante 30 minutos, e você permanecerá em observação durante o tempo de infusão e, por pelo menos, 30 minutos depois do seu término.
A velocidade de infusão de Kadcyla® deve ser diminuída ou a infusão deve ser interrompida, se você desenvolver sintomas relacionados à infusão. Se houver uma reação muito grave, Kadcyla® precisará ser interrompido.
A dose máxima de Kadcyla® a ser administrada é 3,6 mg/kg a cada 3 semanas. O medicamento não deve ser administrado em doses maiores que essa quantidade.
Câncer de mama metastático
Os pacientes com câncer de mama metastático devem receber tratamento até a progressão da doença ou toxicidade não manejável.
Câncer de mama inicial
Pacientes com câncer de mama inicial devem receber tratamento por um total de 14 ciclos, a menos que haja recorrência da doença ou toxicidade não manejável.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Modificações de dose
Para o manejo dos eventos adversos que apresentem sintomas clínicos, pode ser necessário, temporariamente, interromper o tratamento com Kadcyla® , reduzir a dose ou descontinuar o tratamento. Seu médico avaliará seu caso e o orientará sobre as modificações de dose.
A dose de Kadcyla® não deve ser aumentada depois de ter sido feita uma redução da dose.
Orientações de dose para populações especiais
Uso geriátrico
Não é necessário ajuste de dose de Kadcyla® para pacientes com 65 anos ou mais.
Uso pediátrico
A segurança e a eficácia de Kadcyla® não foram estabelecidas em pacientes pediátricos.
Insuficiência dos rins
Não é necessário ajuste da dose inicial de Kadcyla® para pacientes com insuficiência renal (funcionamento inadequado dos rins) leve a moderada. Não se sabe ainda se é necessário ajustar a dose em casos graves, porque não há dados suficientes.
Insuficiência do fígado
Não é necessário ajuste da dose inicial de Kadcyla® para pacientes com insuficiência hepática (funcionamento inadequado do fígado) leve a moderada. Kadcyla® não foi estudado em pacientes com insuficiência hepática grave. Tratamento em pacientes com insuficiência hepática deve ser feito com cautela, devido à conhecida toxicidade ao fígado observada com Kadcyla®.