Kalloplast, para o que é indicado e para o que serve?
Kalloplast produto atua como calicida.
Como o Kalloplast funciona?
A remoção da calosidade se processa pela ação queratolítica do Ácido Salicílico. A ação queratolítica ou descamante se processa amolecendo a queratina, tornando frouxo o epitélio cornificado, causando tumefação e amolecimento das células, descamando, assim, facilmente a epiderme.
Kalloplast atua no amolecimento da queratina no local da calosidade, tornando frouxo o epitélio cornificado, causando amolecimento das células, descamando, assim, facilmente a epiderme e posterior remoção da calosidade. Os sinais de melhora nos sintomas podem ocorrer em um prazo variável de dias, após o início do tratamento. Seu médico é a pessoa adequada para dar-lhe mais informações sobre o tratamento; siga sempre suas orientações. Não devem ser utilizadas doses superiores às recomendadas. A interrupção repentina deste medicamento não causa efeitos desagradáveis, nem risco, apenas cessará o efeito terapêutico.


Como o Kalloplast funciona?
Amolecimento da queratina no local da calosidade, tornando frouxo o epitélio cornificado, causando amolecimento das células, descamando, assim, facilmente a epiderme e posterior remoção da calosidade. Os sinais de melhora nos sintomas podem ocorrer em um prazo variável de dias, após o início do tratamento. Seu médico é a pessoa adequada para dar-lhe mais informações sobre o tratamento; siga sempre suas orientações. Não devem ser utilizadas doses superiores às recomendadas. A interrupção repentina deste medicamento não causa efeitos desagradáveis, nem risco, apenas cessará o efeito terapêutico.


Quais as contraindicações do Kalloplast?
O produto é contra-indicado para pacientes que apresentarem antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Kalloplast?
Espalhe algumas gotas de Kalloplast por todo o calo, de modo uniforme. Deixe, em seguida, secar durante alguns minutos. Repita o tratamento diariamente. Quando o calo começar a se desprender, facilite sua remoção, imergindo a região em água morna.