Kalonat, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de verrugas comuns, plantar e calosidades.


Quais as contraindicações do Kalonat?
Não usar próximo aos olhos. Evitar o contato com as mucosas e a pele íntegra. O uso é contraindicado em diabéticos e em pacientes com déficits circulatórios em membros.


Como usar o Kalonat?
Uso externo.
O uso em crianças deve ser feito com o auxílio de um adulto.
A aplicação deve ser realizada uma vez ao dia, todos os dias, e somente nas regiões afetadas até completa eliminação da verruga ou calosidade.
Passo 1: Lavar
Lave a área afetada e seque bem. Importante: utilize uma toalha limpa ou um guardanapo e lave ou descarte após o uso.
Passo 2: Proteger a área ao redor
Proteja a área ao redor da lesão. Você pode fazer isso de duas maneiras: passando vaselina sólida com um haste flexível com pontas de algodão e ou colando um pedaço de esparadrapo com um orifício central do tamanho da verruga ou calo. Isso impedirá que o produto escorra na pele sadia ao redor da lesão e somente a verruga ou o calo ficarão visíveis para quem o produto seja aplicado.
Passo 3: Aplicar o produto
Com a ajuda do aplicador de alta precisão que acompanha o medicamento, aplique uma camada de Kalonat na verruga ou calo.
Deixe secar. Repita essa aplicação por mais 3 vezes, esperando cada camada secar antes da reaplicação.