Kalostop, para o que é indicado e para o que serve?
Ácido Salicílico + Ácido Láctico é indicado no tratamento e remoção das verrugas comuns.


Quais as contraindicações do Kalostop?
Ácido Salicílico + Ácido Láctico é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade ao ácido salicílico, ácido láctico ou a qualquer componente da fórmula. 
Não usar em verrugas abertas, pele irritada ou vermelha, ou em qualquer outra área que esteja infeccionada. 
Não usar em nevus, marcas de nascença, verrugas genitais, verruga na face ou em membranas mucosas, ou verrugas com crescimento de pelos, bordas avermelhadas ou cor incomum.


Como usar o Kalostop?
Procedimento passo a passo:
Antes da aplicação do Ácido Salicílico + Ácido Láctico, lavar a área afetada com água morna por 5 minutos e secar cuidadosamente com toalha limpa. A superfície da verruga deve ser esfregada com uma lixa de unha, pedra-pomes, placa de esmeril ou pano grosso, tomando cuidado para não causar sangramento. 
Proteger a área que circunda a verruga aplicando um pedaço de esparadrapo, com um orifício central, do mesmo tamanho da verruga, de maneira que somente a verruga fique visível. 
Aplicar 4 camadas do produto diretamente sobre a verruga, evitando contato com a pele normal e saudável que circunda a verruga.
Quando Ácido Salicílico + Ácido Láctico estiver completamente seco sobre a verruga, recomenda-se cobrí-la com um esparadrapo ou curativo adesivo caso a verruga seja grande ou caso se localize nos pés, para ajudar a penetração dos ingredientes. 
Troque o curativo a cada 24 horas, tomando o cuidado de repetir todos os procedimentos passo a passo. 
Recomenda-se que o tratamento continue até que atinja 12 semanas de tratamento ou que a pele esteja completamente livre da verruga e as linhas normais da pele estejam restauradas, o que ocorrer primeiro.
Se a verruga não desaparecer em 12 semanas de tratamento, o paciente deve ser orientado a consultar seu médico ou farmacêutico.
Somente para uso tópico (dermatológico). 
Ácido Salicílico + Ácido Láctico deve ser aplicado apenas nas áreas afetadas. 
O uso em crianças deve ser realizado sob a supervisão de um adulto. 
Idosos
Não é necessário ajuste de dose já que exposição sistêmica clinicamente significativa não é esperada.
Disfunção renal e/ou hepática
Não é necessário ajuste de dose já que exposição sistêmica clinicamente significativa não é esperada. 
A aplicação deve ser efetuada diariamente, de preferência à noite.