Kamillosan, para o que é indicado e para o que serve?
Kamillosan® Creme é um medicamento à base de extrato de flor de camomila indicado para prevenção e tratamento das assaduras de fraldas. Também indicado após o uso de corticosteróides no tratamento de certas doenças inflamatórias da pele (tais como: dermatite de contato, eczema de contato, eczema vulgar, eczema profissional, eczema em crianças e dermatite atópica).


Quais as contraindicações do Kamillosan?
O produto não deve ser utilizado por pacientes alérgicos a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Kamillosan?
Após uma boa higiene local, deve-se aplicar uma fina camada de Kamillosan® Creme na área afetada, três vezes ao dia. Assim que se observar melhora, aplicar duas vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
O tratamento com Kamillosan® Creme pode ser interrompido?
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Somente ele poderá avaliar a evolução de seu tratamento e dizer quando e como este deverá ser interrompido.
Em caso de ingestão acidental do produto, que providências tomar?
Entre imediatamente em contato com seu médico, ou procure um pronto-socorro informando a quantidade ingerida, horário da ingestão e os sintomas.
Não tome remédio sem o conhecimento de seu médico. Pode ser perigoso para sua saúde.
Siga corretamente o modo de usar; não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.