Kanakion MM, para o que é indicado e para o que serve?
Solução injetável 2 mg/0,2 mL
Kanakion® MM pediátrico está indicado na profilaxia (prevenção) e tratamento da doença hemorrágica do recém-nascido.
Solução injetável 10 mg/mL
Kanakion® MM está indicado no tratamento de hemorragia ou risco de hemorragia como resultado de severa hipoprotrombinemia (deficiência ou diminuição de fatores de coagulação no sangue), de várias causas, incluindo sobredosagem (quantidade excessiva) de anticoagulantes do tipo cumarínicos (por exemplo, varfarina e femprocumona), suas combinações com fenilbutazona (anti-inflamatório) e outras formas de hipovitaminose K (falta de vitamina K) (por exemplo, icterícia obstrutiva – causada pela obstrução dos ductos da bile ou por lesão das células do fígado, assim como disfunções hepáticas e intestinais, e após tratamento prolongado com antibióticos, sulfonamidas – sulfadiazina, sulfametoxazol ou salicilatos – ácido acetilsalicílico). Para profilaxia (prevenção) e tratamento de hemorragia em recém-nascidos, utilizar Kanakion® MM pediátrico 2 mg/0,2 mL ampolas.


Como o Kanakion MM funciona?
Solução injetável 2 mg/0,2 mL
A vitamina K1, princípio ativo do Kanakion® MM pediátrico, é essencial para a formação dos chamados fatores de coagulação (protrombina, fatores VII, IX e X), como também dos inibidores da coagulação (proteína C e proteína S). A coagulação é um fenômeno pelo qual um líquido, o sangue, se torna uma massa sólida (coágulo).
A deficiência de vitamina K1 aumenta a tendência de hemorragias no recém-nascido. Os transtornos da coagulação e das hemorragias por carência de vitamina K1 podem ser revertidos com a administração da própria vitamina, a qual promove a produção dos fatores de coagulação pelo fígado.
Solução injetável 10 mg/mL
Kanakion® MM é uma solução injetável de vitamina K1 sintética que é essencial para a formação dos chamados fatores de coagulação (protrombina, fatores VII, IX e X). A coagulação é um fenômeno pelo qual um líquido, o sangue, se torna uma massa sólida (coágulo).
A falta de vitamina K1 leva a um aumento da tendência hemorrágica.


Quais as contraindicações do Kanakion MM?
Solução injetável 2 mg/0,2 mL
Você não deverá tomar se for alérgico ao Kanakion® MM pediátrico ou a qualquer substância contida no medicamento.
Inexiste contraindicação de faixa etária, porém, pacientes de idade avançada podem ser mais sensíveis à reversão da anticoagulação com Kanakion® MM. A dosagem nesses pacientes deve ser a menor recomendada.
Não há contraindicação relativa às faixas etárias.
Solução injetável 10 mg/mL
Kanakion® MM é contraindicado a pacientes com conhecida hipersensibilidade a qualquer um dos constituintes do produto. Kanakion® MM não deve ser administrado por via intramuscular.
Não há contraindicação relativa às faixas etárias.


Como usar o Kanakion MM?
Solução injetável 2 mg/0,2 mL
O profissional da saúde saberá a dose ideal e também como preparar o medicamento.
Kanakion® MM pediátrico pode ser administrado por:
Via oral
O volume requerido deve ser extraído da ampola com o dispensador fornecido na embalagem do produto. Inserir o dispensador verticalmente na ampola, e extrair a solução de Kanakion® MM pediátrico até alcançar a marcação visual presente no dispensador (equivalente a 2mg de Vitamina K1). Administrar o conteúdo diretamente à boca da criança.
Se não houver dispensador disponível, um método alternativo de administração oral é o uso de uma seringa, como segue:
Extrair o volume requerido da ampola com uma seringa e agulha;
Retirar a agulha e administrar o conteúdo da seringa diretamente na boca da criança.
Via parenteral (intravenosa ou intramuscular)
Não deve ser diluído ou misturado com outros medicamentos de administração parenteral, contudo pode ser injetado na parte inferior do circuito de infusão.
Há evidencias de que o tratamento preventivo oral não é suficiente em pacientes que sejam portadores de doença do fígado com comprometimento das vias biliares (ductos que levam a bile até o intestino) e má absorção, portanto a administração oral de vitamina K não é recomendada para esses pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução injetável 10 mg/mL
Kanakion® MM somente deve ser administrado sob rigorosa orientação médica.
O profissional da saúde saberá a dose ideal e também como preparar o medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.