Kaopek Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento de diarréias e enterites dos animais jovens e adultos, causadas por agentes sensíveis ao Sulfato de Neomicina e ao Ftalilsulfatiazol (Escherichia coli, Pasteurella, Haemophilus, Coccidia, Salmonella e Enterobacter). Também pode ser usado no tratamento sintomático das diarréias tóxico-alimentares devido à ação protetora promovida pela associação pectina-caulim. Não causa alteração na flora intestinal do animal, quando utilizado conforme as recomendações.
Bovinos.
Equinos.
Suínos.
Ovinos.
Cães.
Gatos.


Como o Kaopek Uso Veterinário funciona?
Kaopek é um antidiarréico à base de Ftalilsulfatiazol e Neomicina que combate as bactérias causadoras de diarréia e também a coccidiose. Contém caulim e pectina que protegem todo o trato intestinal, sendo usado também nas diarréias tóxico-alimentares.


Quais as contraindicações do Kaopek Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kaopek Uso Veterinário?
Uso oral, dissolvido em água, leite ou ração.
Administrar a cada 12 ou 24 horas dependendo da gravidade dos sintomas.
Espécie Dose
Bovinos e Equinos 150 g a 200 g
Potros, Bezerros, Suínos e Ovinos 40 g a 80 g
Leitões, Cães e Gatos 10 g