Kavit, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para hemorragias (sangramentos) e falta de vitamina K1.
A fitomenadiona é indicada após distúrbios de coagulação (reações que formam um coágulo para paralisar a perda de sangue de um vaso sanguíneo), quando causados pela deficiência de vitamina K1 ou atividade diminuída desta vitamina.
Está indicada nos casos de:
Inibição da coagulação induzida pela deficiência de protrombina (proteína importante para coagulação) causada por superdosagem de anticoagulantes, por cumarínicos ou derivados de indandiona;
Profilaxia (prevenção) e terapia de doenças hemorrágicas (sangramento) do recém-nascido;
Baixas dosagens de protrombina no sangue devido à terapia prolongada com antibióticos;
Baixas dosagens de protrombina no sangue secundária para fatores limitando a absorção ou síntese de vitamina K1, como por exemplo, icterícia obstrutiva (estado no qual a pele se encontra amarelada devido a uma grande quantidade de pigmentos biliares no sangue), fístula biliar (aparecimento de bile no intestino), colite ulcerativa (inflamação da porção terminal do intestino grosso), doença celíaca (intolerância ao glúten), ressecamento intestinal (constipação intestinal), fibrose cística do pâncreas (distúrbio nas secreções de algumas glândulas produtoras de muco – exócrinas) e enterite regional (doença inflamatória do trato intestinal);
Falta de vitamina K resultante da administração prolongada de sulfonamidas ou preparados salicílicos.


Como o Kavit funciona?
Kavit é uma solução injetável de fitomenadiona, que é essencial na formação dos chamados fatores de coagulação (protrombina, fatores VII, IX e X). A carência de vitamina K1 (fitomenadiona) leva a um aumento de hemorragias (sangramentos).
O efeito deste medicamento ocorre no mínimo de 1 a 2 horas após a aplicação. Não se deve esperar um efeito imediato.


Quais as contraindicações do Kavit?
Você não deve usar Kavit se você for alérgico à fitomenadiona ou a algum componente da formulação.
A administração da fitomenadiona pela via intravenosa (via de administração nas veias) é contraindicada devido a possibilidade de ocorrer choque anafilático (reação alérgica sistêmica, severa e rápida a uma determinada substância). Caso o uso intravenoso seja inevitável, o fármaco deve ser injetado de forma lenta por um profissional de saúde habilitado e os sinais vitais do paciente devem ser monitorados durante e após a injeção.
A escolha desta via de administração deve ser criteriosa, atentando-se para que os benefícios superem os potenciais riscos.
Uso na gravidez: Categoria C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Kavit?
O produto deve ser administrado por via intramuscular.
Proteger da luz o tempo todo.
Este produto deve ser inspecionado visualmente em relação ao material particulado e descoloração, antes da administração, sempre que a solução e o recipiente permitirem.
Padrão
No perigo de hemorragia devido ao uso de anticoagulantes tipo cumarínicos, índice de Quick abaixo de 15% ou tromboteste com valores abaixo de 5%, mesmo sem hemorragia evidente: 1-3 mg, via intramuscular, para restabelecer os níveis desejados (índice de Quick de 15 a 25% como regra e tromboteste de 5 a 10%). Em alguns casos, esta atitude é preferível, no sentido de restabelecer a situação do que a simples redução posológica dos anticoagulantes utilizados.
Para o recém-nascido
Hemorragia ou perigo de hemorragia a título de prevenção
1 mg por via intramuscular, imediatamente após o nascimento. A título terapêutico 1 mg/kg, por via intramuscular durante 1 a 3 dias.
Em hemorragias graves
De 10 a 20 mg por via intramuscular (1 ou 2 ampolas). Em situações com risco de vida, como medida de emergência, é indicado transfusão de sangue ou plasma fresco (componente líquido do sangue). As injeções intramusculares devem ser profundas e feitas na região glútea de preferência.
A frequência das doses deve ser determinada pelo exame do estado de coagulação, ou pelas condições clínicas.
A administração da fitomenadiona pela via intravenosa é contraindicada devido a possibilidade de ocorrer choque anafilático. Porém, quando a administração intravenosa é inevitável, o produto deve ser injetado de forma lenta, não excedendo 1 mg por minuto. De acordo com o Handbook on Injectable Drugs, para uso intravenoso a fitomenadiona deve ser diluída em 199 ml soro fisiológico ou glicosado, na concentração de 0,05 mg/mL e a administração não deve exceder 1 mg/minuto, ou 20 mL/minuto.
A escolha desta via de administração deve ser criteriosa, atentando-se para que os benefícios superem os potenciais riscos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.