Keferim, para o que é indicado e para o que serve?
Keferim é um suplemento mineral indicado como auxiliar nas anemias carenciais, em dietas restritivas e inadequadas, em doenças crônicas/convalescença, em idosos, na gravidez e aleitamento, para recém-nascidos, lactentes e crianças em fase de crescimento.
Como Keferim funciona?
Keferim atua nos casos onde se faz necessária suplementação de ferro. O ferro de Keferim apresenta-se sob a forma de glicinato férrico, um composto não iônico que confere ao medicamento, em relação aos sais comuns de ferro, maior absorção e utilização pelo organismo, baixa toxicidade, boa tolerabilidade, não interação com certos medicamentos (tetraciclinas, glicosídeos cardíacos, anticoncepcionais, hormônios esteroides) e com componentes da alimentação (gorduras e fibras).


Quais as contraindicações do Keferim?
Você não deve utilizar Keferim se tiver hipersensibilidade (alergia) aos derivados de ferro, nas anemias não determinadas pela deficiência de ferro, particularmente naquelas caracterizadas por acúmulo ou incapacidade de utilização do ferro, tais como hemocromatose, anemia falciforme, anemia hemolítica, anemias sideroblásticas, anemias do chumbo, talassemia, anemias por tumores ou infecções (sem deficiência de ferro) e anemias associadas à leucemia.
Keferim não deve ser utilizado nos quadros de hepatopatia (mau funcionamento do fígado) aguda e nos processos que impedem a absorção de ferro pela via oral, como diarreias crônicas.
Paciente idosos:
Não existem restrições ou cuidados especiais quanto ao uso do produto por pacientes idosos.
Gravidez e lactação:
Keferim pode ser utilizado durante a gravidez, principalmente nos períodos onde a necessidade de ferro está aumentada.
Estudos de reprodução em animais não demonstram riscos para o feto. Não há evidência que sugira risco na administração de ferro durante o primeiro trimestre de gravidez.
O ferro passa para o leite materno em pequenas quantidades. É improvável a ocorrência de efeitos adversos nas doses terapêuticas recomendadas.
Durante a amamentação, Keferim deve ser administrado sob controle e prescrição médica.
Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez durante o tratamento ou se estiver amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Keferim?
Uso oral.
Recomenda-se a administração de Keferim pouco antes ou durante as refeições.
Agite bem o frasco de Keferim antes de usar. O mesmo pode ser misturado com suco de frutas, refrigerantes, leite, papinhas ou sopinhas e com alimentos em geral, após o preparo.
A ingestão de alimentos não interfere com a absorção do glicinato férrico.
Nas anemias carenciais graves, a fim de garantir um tratamento eficiente com total reposição das reservas orgânicas de ferro, pode-se continuar a administração de Keferim durante 1 mês após o desaparecimento dos sintomas clínicos e a normalização da taxa hemoglobínica, conforme critério médico.
Posologia:
Como posologia média sugere-se a dose profilática diária de 5 gotas (12,5 mg de ferro elementar).
Os ajustes devem ser feitos de acordo com a faixa etária do paciente.
Lactentes (7-11 meses):
Recomenda-se 1 gota por quilograma de peso ao dia (2,5 mg de ferro elementar), em crianças de até 6 kg de peso. Acima de 6 Kg, considerar o máximo de 6 gotas ao dia ou à critério médico, não devendo ultrapassar a dose máxima de 15 mg/dia de ferro.
Crianças (1 a 10 anos):
Recomenda-se 1 gota por quilograma de peso ao dia (2,5 mg de ferro elementar), em crianças de até 20 kg de peso. Acima de 20 kg, considerar o máximo de 20 gotas ao dia ou a critério médico, não devendo ultrapassar a dose máxima de 50 mg/dia de ferro.
Adultos, Gestantes e Lactantes:
Recomenda-se 25 gotas por dia ou a critério médico, não devendo ultrapassar a dose máxima de 65 mg/dia de ferro.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Você pode tomar a dose deste medicamento assim que se lembrar. Não exceda a dose recomendada para cada dia.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.