Ketosteril, para o que é indicado e para o que serve?
Ketosteril® é usado na prevenção e tratamento de danos causados pelo metabolismo falho ou deficiente de proteínas, na doença renal crônica em conjunto com uma ingestão proteica limitada a 40 g/dia ou menos (adulto). Normalmente, isto se aplica a pacientes que apresentem taxa de filtração glomerular menor que 25 mL/min.


Como o Ketosteril funciona?
Ketosteril® é um medicamento que possui em sua fórmula aminoácidos essenciais ao organismo, além de precursores destes aminoácidos sem o nitrogênio (cetoácidos). Desta forma, ao administrar Ketosteril®, o trabalho de filtração dos rins doentes é aliviado ao mesmo tempo em que se fornece ao organismo os aminoácidos essenciais.


Quais as contraindicações do Ketosteril?
Este medicamento é contraindicado nas seguintes situações:
Hipersensibilidade a algum dos princípios ativos ou excipientes;
Nos estados de hipercalcemia;
Distúrbios no metabolismo de aminoácidos.
Ketosteril® não deve ser usado quando houver contraindicação do tratamento conservador nos pacientes com DRC (Doença Renal Crônica).
Contraindicações do tratamento conservador nos pacientes com Doença Renal Crônica
Contraindicações absolutas
Anorexia grave e vômitos, ingestão calórica inadequada;
Hipertensão arterial grave resistente ao tratamento conservador;
Baixa tolerância à restrição alimentar;
Função renal residual crítica (CrCl < 5 mL/min), particularmente com oligúria que não responde a terapia adequada com diuréticos;
Grande cirurgia;
Doenças infecciosas graves;
Complicações como pericardite ou neurite, com manifestação clínica.
Contraindicações relativas
Desnutrição existente ao início da terapia nutricional;
Proteinúria grave (síndrome nefrótica, por exemplo) que persista mesmo após restrição proteica.
Em caso de indicação do tratamento conservador, os pacientes que não devem usar este medicamento são aqueles que:
Não possuem habilidades de adaptação à restrição proteica;
Não seguem adequadamente a nutrição de uma dieta pobre em proteína e rica em energia;
Não aderem à posologia prescrita.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.


Como usar o Ketosteril?
Ketosteril® deve ser administrado exclusivamente por via oral, sob o risco de danos à eficácia terapêutica.
Posologia do Ketosteril
Doença Renal Crônica
Caso não seja prescrito de outra forma, a dose recomendada é de 4 a 8 comprimidos, 3 vezes ao dia, durante as refeições.
Retenção Compensada
Utilizar 3 vezes ao dia, de 4 a 6 comprimidos revestidos, em conjunto com uma dieta pobre em proteínas e rica em calorias com 0,5 g a 0,6 g de proteína/kg de peso/dia (35 g a 45 g) e 35 a 40 kcal/kg de peso/dia.
Retenção Descompensada
Utilizar 3 vezes ao dia, de 4 a 8 comprimidos revestidos, em conjunto com uma dieta pobre em proteínas e rica em calorias com 0,3 g a 0,4 g de proteína/kg de peso/dia (20 g a 30 g) e 35 a 40 kcal/kg de peso/dia.
As dosagens propostas levam em consideração indivíduos com peso corporal de 70 kg. A ingestão durante as refeições facilita a absorção e a metabolização adequada dos aminoácidos correspondentes.
Duração da administração
Ketosteril é administrado enquanto a taxa de filtração glomerular é inferior a 25 mL/min e, concomitantemente, a dieta proteica é restrita a 40 g/dia ou menos.
Limite máximo diário de administração
Não se deve administrar mais de 24 comprimidos de Ketosteril® por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.