Ketoflex Mundo Animal para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para cães e gatos no controle das sindromes infamatórias, principalmente  nos processos dolorosos de origem inflamatória. Pelas suas propriedades anti-inflamatórias e analgésicas é recomendado nas artrites, artroses, entorses, luxações, traumatismos em geral, nas hérnias de disco e nos casos de edema, bem como no tratamento sintomático dos estados febris de cães e gatos.


Quais as contraindicações do Ketoflex Mundo Animal para Cães e Gatos?
Presença de úlcera gástrica, síndromes hemortágicas, insuficiência renal severa e alergia ao cetoprofeno.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ketoflex Mundo Animal para Cães e Gatos?
Comprimido
Adminstar por via oral em cães e gatos,1 comprímido a cada 24 horas (1 mg/kg de peso corporal/dia) durante 3 a 5 dias seguidos.
Peso do animal 10 kg 30 kg
Ketoflex 10 mg 1 comprimido ---
Ketoflex 30 mg --- 1 comprimido
Injetável
Administrar em cães e gatos, por via parenteral, através de Injeção intramuscular, 1mL para cada 10 kg de peso corporal a cada 24 horas (mg/kg de peso/dia) durante até 3 dias seguidos.