Ketojet Agener União para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Anti-inflamatório, analgésico e antitérmico para cães e gatos.
Atua rapidamente para redução do edema.
Sem efeitos nocivos sobre as articulações.
Fácil administração.


Quais as contraindicações do Ketojet Agener União para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ketojet Agener União para Cães e Gatos?
Cães e gatos
5 mg
1 comprimido de 5 kg, via oral, a cada 24 horas de 3 a 5 dias.
20 mg
1 comprimido de 20 kg, via oral, a cada 24 horas de 3 a 5 dias.