Kimmtrak, para o que é indicado e para o que serve?
Kimmtrak® é indicado como monoterapia para o tratamento de pacientes adultos com melanoma uveal irressecável ou metastático positivos para o antígeno leucocitário humano (HLA)-A*02:01.
Os pacientes tratados com Kimmtrak® devem ter um genótipo HLA-A*02:01 determinado por qualquer ensaio de genotipagem de HLA validado.


Como o Kimmtrak funciona?
Kimmtrak® contém a substância ativa tebentafuspe. O tebentafuspe é um medicamento anticancerígeno fabricado através da fusão de duas proteínas diferentes. Uma destas proteínas reconhece e liga-se a um antígeno (uma proteína-alvo) chamado “gp100”. O gp100 encontra-se com níveis elevados nas células cancerígenas do melanoma uveal. A outra proteína reconhece e se liga a uma proteína chamada “CD3”. O CD3 pode ser encontrado em determinadas células do sistema imunológico do organismo. Ao ligar-se ao gp100 e ao CD3, Kimmtrak® ativa o sistema imunológico para que este reconheça e destrua as células cancerígenas.
Kimmtrak® é utilizado para tratar adultos com um câncer raro dos olhos chamado “melanoma uveal”. O medicamento é utilizado quando o melanoma uveal cresceu apesar de tratamento local ou se espalhou para outras partes do corpo (metástase).


Quais as contraindicações do Kimmtrak?
Não utilize Kimmtrak® se você tem alergia ao tebentafuspe ou a qualquer outro componente deste medicamento. Se não tem certeza se é alérgico a qualquer um dos componentes, fale com o seu médico antes de utilizar Kimmtrak®.


Como usar o Kimmtrak?
Este medicamento será administrado por um médico ou profissional da saúde em um hospital ou em ambiente de ambulatório.
Poderão ser administrados fluidos por infusão (gota a gota) antes de cada infusão de Kimmtrak® para ajudar a prevenir a ocorrência de pressão arterial baixa devido a síndrome de liberação de citocinas.
O seu médico ou um profissional da saúde vai administrar Kimmtrak® através de uma infusão (gota a gota) em uma veia (via intravenosa) durante 15 a 20 minutos. Kimmtrak® deve ser administrado uma vez por semana, enquanto o seu médico considerar que você está se beneficiando do tratamento.
A dose recomendada de Kimmtrak® é:
Dia 1: 20 microgramas.
Dia 8: 30 microgramas.
Dia 15: 68 microgramas 
Uma vez por semana, daí em diante: 68 microgramas.
As primeiras três doses serão administradas no hospital. Você será monitorizado quanto a quaisquer reações indesejáveis durante o tratamento e durante, pelo menos, 16 horas após cada dose.
Se as primeiras três doses não causarem quaisquer reações indesejáveis graves ou não controláveis, as próximas doses serão administradas em ambiente ambulatorial. Você será monitorizado quanto a quaisquer reações indesejáveis durante o tratamento e durante, pelo menos, 60 minutos após cada dose. Se receber o tratamento com Kimmtrak® em ambiente ambulatorial durante, pelo menos 3 meses sem qualquer pausa superior a 2 semanas, então a monitorização pode ser reduzida para pelo menos 30 minutos após cada dose.
Caso não compareça a um agendamento para a sua dose seguinte de Kimmtrak®, contate o seu médico ou enfermeiro o mais rápido possível para remarcar. 
Caso ainda tenha dúvidas, fale com o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.