Kit Virbac para Otite Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Epiotic Spherulites
Limpeza do conduto auditivo e prevenção de otites externas.
Natalene
Indicado para otite externa.


Como o Kit Virbac para Otite Cães e Gatos funciona?
Epiotic Spherulites
Epiotic® Spherulites™ é uma solução antisséptica não irritante cuja formulação exclusiva contém as microcápsulas Spherulites™.
Estas microcápsulas têm uma estrutura de multicamadas concêntricas que abrigam em seu interior a quitosanida - substância responsável por sua aderência à pele e aos pelos do animal - e os princípios ativos do produto, responsáveis por sua eficácia.
Em contato com a superfície corpórea do animal, as camadas das microcápsulas, por um processo de degradação natural, passam a se romper de fora para dentro, liberando de maneira controlada e gradual, os princípios ativos do produto, que agem removendo o excesso de cerúmen e de fragmentos teciduais, propiciando um ótimo ambiente para regeneração tecidual local.
Estas características, aliadas às suas propriedades secante e antisséptica, tornam o Epiotic® Spherulites™ particularmente útil para a limpeza e tratamento de otites úmida, exsudativa e com odores desagradáveis.


Quais as contraindicações do Kit Virbac para Otite Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Virbac para Otite Cães e Gatos?
Epiotic Spherulites
Agitar antes de usar.
Áreas acessíveis da orelha devem ser limpas com um algodão embebido em Epiotic Spherulites®.
No conduto auditivo, aplicar o produto pressionando o frasco e simultaneamente massagear a base da orelha.
Para limpeza de rotina, Epiotic® Spherulites™ pode ser utilizado uma a duas vezes por semana.
Como pré-tratamento, Epiotic® Spherulites™ deve ser utilizado antes de cada aplicação do outro agente terapêutico.
Seguir sempre a orientação do Médico Veterinário.
Natalene
Limpar o local a ser tratado com Epiotic® Spherulites™ antes da aplicação de Natalene®.
Uso em lesões cutâneas e do pavilhão auricular
Aplicar sobre o local afetado, até que o produto ultrapasse as bordas da lesão.
Uso em lesões do conduto auditivo
Instilar o produto até o completo preenchimento do canal.
Infecções parasitárias ou bacterianas
2 vezes ao dia, por no mínimo 7 dias.
Infecções micóticas
2 vezes ao dia, por no mínimo 15 dias.