Kit Vitamina C Equaliv, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na formação do colágeno.
Vitamina C com tecnologia de liberação prolongada.
Importante no combate a quadros infecciosos virais e bacterianos.
Auxilia na absorção de ferro dos alimentos.
Auxilia no metabolismo energético de proteínas e gorduras, e na ação antioxidante.


Como o Kit Vitamina C Equaliv funciona?
O uso de medicamentos, o tabagismo, as condições nutricionais, o consumo de álcool, a poluição do ar e outros fatores podem diminuir os níveis de antioxidantes.
Antioxidantes endógenos, obtidos através da alimentação ou da suplementação, como no caso da Equaliv Vitamina C, auxiliam no combate ao estresse oxidativo das células do nosso organismo. Ou seja, combatem radicais livres.


Quais as contraindicações do Kit Vitamina C Equaliv?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Vitamina C Equaliv?
Uso oral.
Consumir 1 (um) comprimido ao dia, preferencialmente pela manhã. Engolir com auxílio de um copo de água, pois não é necessário diluir.