Kit Colágeno Hidrolisado Type One Equaliv, para o que é indicado e para o que serve?
Com minerais quelatos, e ácido pantotenico para o fortalecimento de cabelo, pele e unha.
Contribui para a sustentação da pele.
32% de redução das rugas em áreas próximas aos olhos.


Como o Kit Colágeno Hidrolisado Type One Equaliv funciona?
Equaliv Type One conta com a revolucionária tecnologia alemã Verisol®, que concentra em uma menor dose diária, peptídeos biologicamente ativos de colágeno, de sabor neutro, estimulando a produção do colágeno e retardando o processo de envelhecimento.
Reproduzindo resultados observados de dentro para fora, denotam 65% de aumento no colágeno na pele, 32% de redução das rugas em áreas próximas aos olhos, entre outros.


Quais as contraindicações do Kit Colágeno Hidrolisado Type One Equaliv?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Colágeno Hidrolisado Type One Equaliv?
Uso oral.
Consumir 1 (um) sachê ao dia, ou conforme orientação do médico e/ou nutricionista. 
Modo de preparo
Adicionar o conteúdo de 1 (um) sachê (4 g) em 200 mL de água, agitando até dissolver completamente.