Kit Collagen + Melatonin Sanavita, para o que é indicado e para o que serve?
Reposição de colágeno na pele, com peptídeos bioativos de colágeno de altíssima absorção e dosagem recomendada (2,5g - Verisol®).
Ajuda na saúde da pele, promovendo mais firmeza e elasticidade, preservando sua estrutura. Estudos mostram resultados a partir de 2 meses de uso*.
Contém a dose máxima de melatonina recomendada pela Anvisa, associada a ativos que potencializam os seus benefícios, como triptofano, magnésio e vitamina B6.
Com vitamina C, que auxilia na formação do colágeno.
Protege contra os danos causados pelos radicais livres na pele, pois contém antioxidantes, como as vitaminas C, E e o mineral zinco.
Com vitamina A, que contribui para a manutenção da pele.
Zero açúcares.
Zero glúten.
Zero lactose.
Não contém corantes, aromas e adoçantes artificiais.
Baixas calorias, apenas 18kcal/porção.
Baixo índice glicêmico.


Quais as contraindicações do Kit Collagen + Melatonin Sanavita?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Collagen + Melatonin Sanavita?
Uso oral.
Adicione 1 colher-medida (8g) em 200 mL de água ou bebida de preferência e mexa até completa dissolução.
Consumir gelado ou quente (não ferver). Para bons resultados, consuma 1 porção de Collagen & Melatonin 30 a 60min antes de dormir.