Kit PB2 Probióticos Catarinense, para o que é indicado e para o que serve?
Probióticos contribui para o equilíbrio da flora intestinal.


Como o Kit PB2 Probióticos Catarinense funciona?
O microbioma intestinal humano (anteriormente chamado de flora intestinal) é um ecossistema único, que apesar de estar localizado no tubo digestivo, exerce efeitos sistêmicos no organismo humano.
O papel da microbiota na saúde humana tem se tornado cada vez mais aparente, com efeitos na relação com a absorção de nutrientes, influência na manutenção da integridade da barreira do trato gastrointestinal (TGI) e no desenvolvimento da imunidade da mucosa.
O intestino de um adulto saudável é colonizado por mais de 800 espécies bacterianas. Entenda as suas diferenças:
Probiótico: A definição aceita internacionalmente para probióticos é que eles são microorganismos vivos, administrados em quantidades adequadas, que conferem benefícios à saúde do hospedeiro.
Prebiótico: Os prebióticos são ingredientes seletivos que constituem o “alimento” dos microrganismos vivos (probiótico) presente na microbiota gastrointestinal.
Simbiótico: O simbiótico, por sua vez, é aquele no qual um probiótico e um prebiótico estão combinados em forma de sinergismo.
O probiótico do Catarinense Nutrição é um produto Simbiótico, ou seja, 2 cepas de probióticos associado ao prebiótico FOS.
Os microorganismos considerados benéficos geralmente fermentam carboidratos, não produzem toxinas e podem proporcionar uma serie de potenciais benefícios para o hospedeiro, como a interação com o sistema imunológico e a inibição competitiva de patógenos. Esses micro-organismos incluem os gêneros Bifidobacterium, Eubacterium e Lactobacillus.
O intestino delgado e o principal alvo de muitas infecções exógenas, como as causadas por rotavírus, Salmonella typhimurium e alguns tipos de Escherichia coli, geralmente contraídos a partir de agua ou alimentos contaminados. Os probióticos mais frequentemente usados em alimentos são espécies dos gêneros Lactobacillus e Bifidobacterium.


Quais as contraindicações do Kit PB2 Probióticos Catarinense?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit PB2 Probióticos Catarinense?
Uso oral.
O consumo deste produto deve ser acompanhado da ingestão de líquidos.
Consumir somente a quantidade indicada na embalagem.