Kit Colágeno Cartiliv Equaliv, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na manutenção do colágeno, mantendo e restaurando a função das articulações.


Como o Kit Colágeno Cartiliv Equaliv funciona?
O consumo adequado de Equaliv CartLiv auxilia na manutenção do colágeno, mantendo e restaurando a função das articulações desgastadas por artrite reumatoide e osteodistrofia; atividades físicas repetitivas e prolongadas; sobrecarga nas articulações por excesso de peso, entre outros.
Diversos estudos demonstraram que a ingestão diária de colágeno não hidrolisado beneficiou pacientes que apresentaram melhora da dor da articulação e mobilidade, permitindo a retomada das atividades do dia a dia.


Quais as contraindicações do Kit Colágeno Cartiliv Equaliv?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Colágeno Cartiliv Equaliv?
Uso oral.
Consumir 1 (uma) cápsula ao dia.