Kit Colágeno Gelatina Sundown, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno e os seus benefícios:
Uma pele com mais colágeno possui menos flacidez, marcas de expressão e celulite.
O colágeno ajuda a saúde das unhas, cabelos e contra o envelhecimento precoce da pele.
A hidratação e elasticidade da pele dependem diretamente do colágeno.
As articulações necessitam de colágeno para ficarem firmes e elásticas.
Estudos mostram que o tratamento de osteoporose ter benefícios se associado ao colágeno.
O colágeno oferece resistência e flexibilidade aos tendões e ligamentos.


Como o Kit Colágeno Gelatina Sundown funciona?
O Colágeno da Sundown Vitaminas é hidrolisado, o tipo mais indicado para consumo. Ele passa por um processo que quebra as proteínas, deixando suas partículas no menor tamanho possível, facilitando a absorção pelo corpo. Além disso, ele não possui açúcar, corantes, sabores ou aromatizadores artificiais. É uma forma natural de consumir o Colágeno hidrolisado.


Quais as contraindicações do Kit Colágeno Gelatina Sundown?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Colágeno Gelatina Sundown?
Uso oral.
2 cápsulas, 4 vezes ao dia.