Kit Dermopantol, para o que é indicado e para o que serve?
Protege a pele do ressecamento com a ação do dexpantenol (pró-vitamina B5), lanolina e óleo de amêndoas e ajuda na renovação natural.
Região tatuada.
Cotovelo, joelho e calcanhar.
Áreas de atrito constante.
Lábios.
Áreas depiladas.
Unhas e cutículas.


Como o Kit Dermopantol funciona?
Dexpantenol
Evita o ressecamento e a descamação da pele, mantendo-a saudável.
Lanolina e óleo de amêndoas
Auxiliam na hidratação intensa e na renovação natural da pele.


Quais as contraindicações do Kit Dermopantol?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Dermopantol?
Produto de uso externo.
Aplicar uma camada na pele e espalhar delicadamente. Reaplicar sempre que sentir a necessidade de uma hidratação mais intensiva.
Não ingerir o produto.