Kit Mulher, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia a circulação, o sistema imunológico, fortalece o sistema nervoso e digestivo.


Como o Kit Mulher funciona?
Primeiramente ele é um complexo vitamínico composto de vitaminas C, B3, B5, A, B2, B1, B6, B12 e vitamina D, que são todas as vitaminas que seu corpo precisa para se manter ativo durante todo o dia.  Além delas o Ourivit Mulher tem em sua composição o ácido fólico rico em outras vitaminas do complexo B, estas auxiliam a circulação, prevenindo o corpo contra doenças cardiovasculares, o sistema imunológico, contribuindo para a imunidade contra as doenças virais muito frequentes no inverno, além de fortalecer o sistema nervoso e digestivo. O ácido fólico é um poderoso aliado das mulheres durante a gravidez, além de reduzir o risco de Alzheimer e anemias ele previne as mal formações fetais como lábio leporino e anencefalia. Ourivit Mulher também é rico em zinco, ótimo para o sistema imunológico e antioxidante, prevenindo o envelhecimento precoce da pele.


Quais as contraindicações do Kit Mulher?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Mulher?
Ingerir 1 cápsula ao dia.