Kit Estiki Colágeno Verisol com Vitamina Apisnutri, para o que é indicado e para o que serve?
Colágeno Verisol® é composto por Peptídeos Bioativos de Colágeno especialmente desenvolvidos para a manutenção da saúde da pele, suavizando a formação de rugas e contribuindo para o aumento da elasticidade e da firmeza deste, que é o maior órgão do corpo humano, a pele.


Como o Kit Estiki Colágeno Verisol com Vitamina Apisnutri funciona?
Vitamina A: contribui para a manutenção da pele, mucosas e favorece o sistema imunológico.
Vitamina C: é um antioxidante, auxilia na formação do colágeno e no funcionamento do sistema imune.
Vitamina D: o colecalciferol atua no funcionamento e manutenção do sistema imune e muscular, além de favorecer a absorção do cálcio e fósforo.
Vitamina E: potente antioxidante, combate os danos causados pelos radicais livres e previne o envelhecimento precoce.
Manganês: auxilia na manutençaõ dos tecidos conectivos, como o tecido conjuntivo (pele), conferindo sustentação.
Selênio: também importante antioxidante, combate os radicais livres e favorece o sistema imune.
Zinco: contribui para a manutenção da pele, calelos e unhas, e no metabolismo da vitamina A.


Quais as contraindicações do Kit Estiki Colágeno Verisol com Vitamina Apisnutri?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Estiki Colágeno Verisol com Vitamina Apisnutri?
Uso oral.
Ingerir 5 cápsulas ao dia.
Não exeder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.