Kit Vitamina C Sundown, para o que é indicado e para o que serve?
A vitamina C e os seus benefícios:
É uma grande aliada do sistema imune, ajudando a garantir o seu bom funcionamento.
A Vitamina C também auxilia na formação do colágeno, sendo indicada especialmente para casos de lesões e pós operatório. Quanto mais colágeno, melhor a regeneração da pele.
A Vitamina C também é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Auxilia nosso organismo a absorver o ferro consumido nos alimentos. Já viu quando servem feijoada com laranja? É por isso! Então com os níveis corretos de Vitamina C você garante a absorção ideal do ferro.


Quais as contraindicações do Kit Vitamina C Sundown?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Vitamina C Sundown?
Uso oral.
Comprimido 1000mg
1 comprimido ao dia.
Comprimido 500mg
1 comprimido, 2 vezes ao dia.