Kit Colágeno Hidrolisado Verisol Sanavita, para o que é indicado e para o que serve?
Peptídeos de colágeno (substância ativa deste medicamento) atuam no condrócito, melhorando a qualidade da cartilagem articular.


Quais as contraindicações do Kit Colágeno Hidrolisado Verisol Sanavita?
Pessoas sensíveis a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Kit Colágeno Hidrolisado Verisol Sanavita?
Dissolva um sachê em aproximadamente 250ml (um copo) de água e agite com auxílio de uma colher até total homogeneização.
Beba imediatamente após o preparo.