Kit Colágeno Artro Ósseo Apisnutri, para o que é indicado e para o que serve?
Colágeno hidrolisado tipo I é fonte de proteínas, que auxilia na formação de músculos, ossos e no equilíbrio da pele.
Vitamina A atua na manutenção da pele, mucosas, na visão, ma divisão celular e no transporte do ferro pelo organismo.
Vitamina C favorece a formação do colágeno e também auxilia no sistema imunológico.
Vitamina E considerado um dos importantes antioxidantes, auxilia no combate aos danos causados pelos radicais livres no organismo.
Cálcio auxilia na formação e manutenção de ossos e dentes, no bom funcionamento muscular e neuromuscular, no metabolismo energético e importante no processo de coagulação sanguínea.
Magnésio favorece o funcionamento muscular e neuromuscular, é indispensável para o equilíbrio eletrolítico do organismo.
Zinco excelente antioxidante, contribui para a manutenção dos cabelos, pele e unhas.


Quais as contraindicações do Kit Colágeno Artro Ósseo Apisnutri?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Colágeno Artro Ósseo Apisnutri?
Uso oral.
10g (2 Scoops) em 200mL (1 copo) de água fria ou gelada.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicado na embalagem.