Kit Ácido Fólico Nutraway, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na formação do tubo neural do feto na gravidez.
Auxilia no processo de divisão celular.
Auxilia na formação de células vermelhas do sangue e no funcionamento do sistema imune.


Como o Kit Ácido Fólico Nutraway funciona?
O ácido fólico (vitamina B9) é hidrossolúvel e pertence ao complexo B. Possui fundamental importância para o nosso organismo já que é responsável pela formação de proteínas e hemoglobina. Participa também do crescimento e divisão celular, recuperação de doenças e funcionamento perfeito do trato intestinal. O ácido fólico é indispensável para uma gestação saudável, reduzindo os riscos de defeitos congênitos graves. Também é responsável por melhorar as ulcerações orais, auxiliar no tratamento da depressão, ajudar na prevenção de doenças cardíacas, derrame e no controlar a hipertensão.


Quais as contraindicações do Kit Ácido Fólico Nutraway?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Ácido Fólico Nutraway?
Uso oral.
Consumir de acordo com a orientação de seu médico ou nutricionista.