Kit Colágeno Duplo Complex Apisnutri, para o que é indicado e para o que serve?
Colágeno hidrolisado tipo I é fonte de proteínas, que auxilia na formação de músculos, ossos e no equilíbrio da pele.
Colágeno tipo II não desnaturado auxilia na manutenção da função articular.
Vitamina A atua na manutenção da pele, na visão e no transporte do ferro pelo organismo.
Vitamina B2 é um antioxidante que auxilia na formação das células do sangue, no metabolismo do ferro e energético.
Vitamina B6 contribui para o metabolismo energético, no sistema imune e no metabolismo do glicogênio.
Vitamina B7 - Biotina contribui para a manutenção do cabelo, pele e unhas.
Vitamina B9 atua na formação do tubo neural do feto durante a gravidez e na formação das células vermelhas do sangue, na síntese de aminoácidos, na divisão celular, como coadjuvante no sistema imune.
Vitamina C é um antioxidante que favorece a formação do colágeno e também auxilia no sistema imunológico.
Vitamina E tem como umas das principais funções reconhecidas cientificamente, atuar como um potente agente antioxidante, auxiliando o organismo a combater os danos causados pelos radicais livres, ou seja, uma ação protetora.
Cobre: também um antioxidante que contribui para a pigmentação dos cabelos e da pele e auxilia na manutenção dos tecidos conjuntivos.
Zinco excelente antioxidante, contribui para a manutenção dos cabelos, pele e unhas.


Quais as contraindicações do Kit Colágeno Duplo Complex Apisnutri?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Colágeno Duplo Complex Apisnutri?
10g (2 Scoops) em 200mL (1 copo) de água fria ou gelada.