Kit Probiótico Simfort Vitafor, para o que é indicado e para o que serve?
O Lactobacillus acidophilus + Lactobacillus paracasei + Bifidobacterium lactis + Bifidobacterium bifidum (probióticos) contribuem para o equilíbrio da flora intestinal.
Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Quais as contraindicações do Kit Probiótico Simfort Vitafor?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Probiótico Simfort Vitafor?
1 a 2 cápsulas ao dia.