Kit Condrolife Ultra Vitaminlife, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno Tipo II não desnaturado auxilia na manutenção da função articular.
O Manganês auxilia na manutenção dos tecidos conectivos.
A Vitamina D auxilia no funcionamento muscular.
A Vitamina K auxilia na manutenção dos ossos.


Quais as contraindicações do Kit Condrolife Ultra Vitaminlife?
Produto indicado para maiores de 19 anos.


Como usar o Kit Condrolife Ultra Vitaminlife?
Uso oral.
1 cápsula ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.