Kit Colágeno ZMC Duo Apisnutri, para o que é indicado e para o que serve?
Colágeno tipo II não desnaturado auxilia na manutenção da função articular.
Colágeno tipo I, o hidrolisado, atua favorecendo a saúde da pele.
Zinco é fundamental para a manutenção de várias atividades do organismo, como no funcionamento do sistema imune, favorece a saúde dos cabelos, pele e unhas, na manutenção dos ossos, no metabolismo e também cono antioxidante.
Magnésio é um mineral mais que essencial, pois atua na formação de ossos e dentes, no equilíbrio dos eletrólitos e no funcionamento muscular.
Vitamina C é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres, favorece o sistema imune e atua na formação do colágeno.


Quais as contraindicações do Kit Colágeno ZMC Duo Apisnutri?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Colágeno ZMC Duo Apisnutri?
Uso oral.
2 comprimidos ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicado na embalagem.