Kit Metil Sulfonil + Colágeno Tipo II Artro-MSM, para o que é indicado e para o que serve?
Colágeno tipo II é a forma não desnaturada do colágeno, normalmente extraída do frango, é uma importante fonte de proteínas. Também conhecido como colágeno não hidrolisado, é um elemento fundamental na formação das cartilagens, principalmente as cartilagens que revestem as extremidades dos ossos, desta forma, Artro-MSM Apisnutri auxilia na manutenção e saúde da função articular.
MSM é uma substância sulfurada, ou seja, possui átomos de enxofre em sua composição, que ajuda na formação da elastina e da condroitina, favorecendo a recuperação articular.


Quais as contraindicações do Kit Metil Sulfonil + Colágeno Tipo II Artro-MSM?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Metil Sulfonil + Colágeno Tipo II Artro-MSM?
Uso oral.
1 Cápsula duas vezes ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicado na embalagem.