Kit Probiótico Probi Plus Divina Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Lactobacillus acidophilus (substância ativa) indicado no tratamento das enterocolites (inflamação do intestino delgado e grosso) e suas manifestações. É indicado também durante a terapêutica por antibióticos e quimioterápicos por via oral, principalmente em síndromes disenteriformes (doença aguda, infecciosa, específica, com lesões inflamatórias e ulcerativas das porções inferiores do intestino) quando então os Lactobacillus acidophilus (substância ativa) protegem a flora intestinal normal (bactérias presentes no intestino).
Informações além da bula: Lactobacillus acidophilus


Quais as contraindicações do Kit Probiótico Probi Plus Divina Pharma?
Lactobacillus acidophilus (substância ativa) é contraindicado em pessoas com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Probiótico Probi Plus Divina Pharma?
O conteúdo do envelope deve ser misturado a pequenas quantidades de líquidos ou alimentos semi-sólidos. Não adicionar o produto a alimentos ou líquidos quentes (acima de 60ºC) ou gelados, assim como a bebidas alcoólicas.
O preparado deve ser administrado, de preferência, em jejum ou meia hora antes das refeições. No caso de pacientes sob tratamento com antibióticos ou quimioterápicos, administrar o produto um pouco antes desses agentes.
Após a abertura dos envelopes, o produto deve ser imediatamente ingerido, pois o contato com o ar e a umidade pode alterar seu prazo de validade.
Posologia do Lactobacillus acidophilus
Crianças e lactentes
O conteúdo de 1 envelope de Lactobacillus acidophilus (substância ativa), 2 vezes ao dia.
Adultos
1 ou 2 envelopes de Lactobacillus acidophilus (substância ativa), 2 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Se você esquecer-se de tomar uma dose, tome tão logo você se lembre. Se estiver quase na hora da dose seguinte, pule a dose que você perdeu e volte a tomar no seu horário habitual. Nunca tome 2 doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.