Kit Matchá com Colágeno Apisnutri, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento alimentar.


Como o Kit Matchá com Colágeno Apisnutri funciona?
Tendo como origem a mesma planta utilizada na elaboração do chá verde, chá vermelho e do chá branco, o Matchá se diferencia, pois é feito das partes mais jovens da Camellia sinensis, mais especificamentedas dos brotos. Além disso, existe uma forma própria de cultivo para o Matchá, onde a planta e cultivada à sombra, protegidas do sol, o que torna suas folhas mais verdes e favorece a produção e maior concentração de suas substâncias ativas.
Depois do processo de secagem das folhas, o chá é moído, envasado e acondicionado sempre respeitando os quesitos próprios de sua elaboração, mantendo a presença e a concentração diferenciada dos seus princípios ativos e garantindo assim, sua qualidade.


Quais as contraindicações do Kit Matchá com Colágeno Apisnutri?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kit Matchá com Colágeno Apisnutri?
Uso oral.
10g (2 Scoops) em 200ml (1 copo) de quente ou gelada.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicado na embalagem.