Kivexa, para o que é indicado e para o que serve?
Kivexa contém abacavir e lamivudina, produtos medicamentosos que também existem em separado. Pertencem a um grupo de medicamentos que atuam contra o retrovírus, ou seja, são antirretrovirais. Esses medicamentos, denominados inibidores da transcriptase reversa análogos de nucleosídeos (NRTIs), são usados em combinação com outros agentes antirretrovirais para tratar a infecção pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV).
Como o Kivexa funciona?
Kivexa reduz a carga viral do HIV e a mantém em baixas concentrações. Também aumenta as contagens de células CD4. As células CD4 são um tipo de glóbulo branco que tem função importante na manutenção da saúde do sistema de defesa do organismo, o chamado sistema imunológico, ajudando assim a combater a infecção.
A resposta ao tratamento com Kivexa varia entre os pacientes. Seu médico deve monitorar a eficácia de seu tratamento.


Quais as contraindicações do Kivexa?
Não tome Kivexa se você for alérgico a:
O princípio ativo abacavir;
O princípio ativo lamivudina;
Qualquer outro ingrediente de Kivexa.
Se você não tiver certeza se deve tomar Kivexa, converse com seu médico antes de usar este medicamento.


Como usar o Kivexa?
Tome Kivexa exatamente como seu médico instruiu e tente não pular nenhuma dose. Tome o comprimido inteiro com água.
Kivexa pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Posologia do Kivexa
O tratamento deve ser iniciado por um médico experiente no manejo da infecção por HIV.
A dose usual para adultos e crianças a partir dos 12 anos de idade é de um comprimido uma vez por dia.
Kivexa não deve ser administrado a adultos nem a crianças com peso inferior a 40 kg porque é um comprimido de dose fixa que não pode ser reduzida.
Kivexa é um comprimido de dose fixa e não deve ser prescrito para pacientes que precisam de ajustes de dosagem, como os que apresentam problemas de rins ou fígado.
As preparações separadas de abacavir ou lamivudina devem ser administradas nos casos em que se indicar a suspensão ou o ajuste de dose, e o médico deve consultar as informações específicas de cada um desses produtos medicamentosos.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Kivexa?
É importante tomar este medicamento de acordo com a prescrição para garantir o máximo benefício. Se você se esquecer de uma dose, tome-a assim que se lembrar e, a seguir, continue como antes. Não tome mais de um comprimido para compensar as doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.