Klimater, para o que é indicado e para o que serve?
Klimater é indicado no tratamento dos sintomas resultantes da deficiência estrogênica em mulheres pós-menopausadas, com mais de um ano de menopausa e na prevenção da osteoporose em estados de deficiência estrogênica.


Como o Klimater funciona?
Alívio das queixas resultantes da menopausa e prevenção da osteoporose.


Quais as contraindicações do Klimater?
O uso de Klimater é contraindicado na gravidez e lactação; em casos confirmados ou suspeitos de tumores dependentes de hormônio, como câncer de mama e câncer de endométrio; sangramento vaginal de causa desconhecida; problemas graves de fígado; trombose; pacientes que tiveram problemas cardíacos como angina ou infarto; porfiria; espessamento não tratado do endométrio e alergia aos componentes da fórmula. Klimater não ajuda a prevenir doenças do coração. Klimater não deve ser usado como contraceptivo. Antes de você começar a usar Klimater, e durante o tempo em que estiver tomando os comprimidos, seu médico poderá discutir os benefícios e riscos do tratamento com terapia hormonal, inclusive em relação ao desenvolvimento de câncer e sobre os efeitos da terapia hormonal na circulação sanguínea. Enquanto você estiver em tratamento com Klimater, deverá fazer check ups periódicos com seu médico (pelo menos uma vez ao ano). Durante os primeiros meses de tratamento com Klimater você poderá ter algum sangramento vaginal.
Entretanto, se o sangramento continuar após os primeiros 6 meses de tratamento, começar depois que você já estava em tratamento há algum tempo ou continuar após o término do tratamento com Klimater, consulte seu médico.
Algumas condições podem ser agravadas pela terapia hormonal. Se você apresenta, ou já apresentou, alguma das condições a seguir, informe seu médico e ele fará um acompanhamento cuidadoso. Fibroma; endometriose; história de coágulos nos vasos sanguíneos; alguém da família que tenha tido câncer de mama; pressão alta; problemas de fígado; diabete; cálculo na vesícula; enxaqueca ou dor de cabeça grave; lupus eritematoso sistêmico; história de espessamento do endométrio; epilepsia; asma; problemas de ouvido (otosclerose); insuficiência cardíaca ou renal; aumento do nível de triglicérides no sangue; sintomas potenciais de trombose, como inchaço doloroso de uma perna, dor repentina no peito, dificuldade para respirar; mioma.
O tratamento deve ser interrompido nos casos de icterícia; aumento repentino da pressão arterial; enxaqueca ou dor de cabeça grave pela primeira vez; gravidez. Avise seu médico, se possível com antecedência, se precisar ficar imobilizada por muito tempo ou for operada.


Como usar o Klimater?
Os comprimidos de Klimater deverão ser ingeridos por via oral, sem mastigar e de preferência sempre à mesma hora do dia, com auxílio de algum líquido.
Posologia do Klimater
Klimater deve ser administrado da seguinte maneira: 1 comprimido ao dia, por via oral, com auxílio de algum líquido, sempre na mesma hora do dia. Não é necessário o ajuste da dose em mulheres idosas. Para o início e manutenção do tratamento dos sintomas pós-menopausais deve-se utilizar a menor dose eficaz pelo menor período de tempo.
Não se deve acrescentar um progestagênio separado ao tratamento com Klimater.
Iniciando Klimater
Mulheres com menopausa natural devem iniciar o tratamento com Klimater pelo menos 12 meses após seu último sangramento natural. Em caso de menopausa artificial, o tratamento com Klimater pode ser iniciado imediatamente.
Mudando de terapia hormonal combinada contínua ou sequencial
Em mulheres mudando de uma formulação de terapia hormonal sequencial, deve-se iniciar o tratamento com no dia seguinte ao término do regime anterior. Se mudando de uma formulação de terapia hormonal combinada contínua, o tratamento pode ser iniciado, a qualquer momento. Qualquer sangramento vaginal irregular/imprevisto sem causa óbvia, durante ou após a terapia hormonal, deve ser investigado antes de iniciar o uso de Klimater.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.