Kolatrix Total, para o que é indicado e para o que serve?
Todos costumam ter uma redução do Colágeno no corpo após os 30 anos, mas para as mulheres essa diminuição é ainda mais acentuada depois da menopausa. De modo geral, ele deve ser suplementado quando seus níveis no corpo começam a cair e há aumento de flacidez da pele, rugas e artroses no corpo.
Biotina
Os sintomas de deficiência incluem cabelo e unhas frágeis, coceira e erupção cutânea escamosa vermelha ao redor dos olhos, nariz e boca. Grande ‘deficit’ causa depressão, apatia, alucinações e formigamento nos braços e pernas. Um adulto precisa de 30 µg por dia, sendo excretada diariamente. Ovos e carnes possuem grande quantidade de biotina, mas é pouco biodisponível.
Dadas as importantes funções de mobilidade e movimento, torna-se crucial que você cuide bem de suas articulações.
As articulações que não são bem tratadas tornam-se suscetíveis as lesões, inflamação e deslocamento geral.
Tomar os suplementos adequados para a saúde das articulações também precisa se tornar parte das mudanças no seu estilo de vida.


Como o Kolatrix Total funciona?
Composto por Peptídeos de Colágenos de alta absorção, no qual conta com associação de vitaminas A, C, E e minerais como zinco, cobre, selênio. Kolatrix Total possui peptídeos ativos que auxiliam no melhoramento da pele, pois seus compostos bioativo atuam na síntese natural de colágeno, promovendo aumento da elasticidade e hidratação da pele.


Quais as contraindicações do Kolatrix Total?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kolatrix Total?
Adicionar 200 mL de água em 10g (2 medidas do dosador) do produto e misture até dissolver.
Não exceder à uma porção diária.