Kolantyl Dmp Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Kolantyl Dmp Gel é um medicamento com atividade antiácida, contendo um componente antiflatulento, indicado para o alívio sintomático da acidez estomacal, azia (queimação) e má digestão, associadas ao diagnóstico de úlcera péptica (estômago – duodeno), refluxo (retorno do conteúdo gástrico ao esôfago), gastrite (inflamação do estômago), esofagite péptica (inflamação do esôfago) e hérnia de hiato (fraqueza do músculo que divide o abdome do tórax e por esse motivo permite o retorno do conteúdo do estômago para o esôfago) e sintomas consequentes ao excesso de gases no aparelho gastrintestinal.
Como o Kolantyl Dmp Gel funciona?
O hidróxido de magnésio é um antiácido administrado via oral que reage relativamente rápido com o ácido clorídrico no estômago. A combinação de hidróxido de alumínio e hidróxido de magnésio permite a neutralização da acidez do estômago. Assim, ocorre o alívio dos sintomas de hiperacidez gástrica, comum a várias doenças, como: dispepsia (má digestão), refluxo gastroesofágico (retorno do conteúdo do estômago para o esôfago), esofagite (inflamação do esôfago), gastrite e úlceras do estômago e intestino. A simeticona é um silicone antiespumante, que apresenta ação antiflatulenta, aliviando o mal-estar gástrico causado pelo excesso de gases. A simeticona atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas que retêm os gases. Uma vez livres, os gases são facilmente eliminados por eructações (emissão de gases acumulados no estômago pela boca) ou flatos (expulsão de gases acumulados nos intestinos).


Quais as contraindicações do Kolantyl Dmp Gel?
Kolantyl Dmp Gel não deve ser usado por pacientes que estejam fazendo uso de qualquer forma de tetraciclina, nem por pacientes com insuficiência renal severa, hipofosfatemia (diminuição de fosfato) e obstrução intestinal. Não deve ser administrado à pacientes com sensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Os níveis teciduais elevados de alumínio contribuem para o desenvolvimento de síndromes de encefalopatia, osteomalácia, demência, anemia microcítica ligadas à diálise, e também podem agravar os sintomas da doença de Alzheimer estando contraindicados para esses pacientes. A simeticona é contraindicada em casos conhecidos ou de suspeita de perfuração intestinal.
O uso em crianças menores de 12 anos deve ser julgado a critério médico.
Também deve ser evitado o uso em mulheres que estão amamentando.


Como usar o Kolantyl Dmp Gel?
Via oral.
Observar o seguinte esquema terapêutico proposto:
1 a 2 colheres de sopa (10 a 20 mL), uma a duas horas após as refeições e ao deitar, ou quando necessário. Agite bem antes de usar o produto.
Não deve ser ultrapassada a posologia diária equivalente a 80 mL. Não utilizar o medicamento por mais de duas semanas, sem prévia avaliação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Kolantyl Dmp Gel?
Este medicamento deve ser tomado pelo tempo determinado pelo médico. Não interrompa a medicação mesmo se você verificar melhora depois de poucos dias.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Você pode tomar a dose deste medicamento assim que se lembrar. E não exceda a dose recomendada para cada dia.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.