Kollangel FF, para o que é indicado e para o que serve?
Kollangel FF pó efervescente é destinado ao alívio da acidez estomacal, azia, dor de estômago, dispepsia, enjoo, náusea, vômito, má digestão, esofagite péptica, distensão abdominal, hérnia de hiato.


Como o Kollangel FF funciona?
Kollangel FF age reduzindo o excesso de ácido gástrico produzido pelo estômago por meio de uma reação química de neutralização, ou seja, transformando o ácido em outras substâncias, reduzindo assim a acidez estomacal.


Quais as contraindicações do Kollangel FF?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes em casos de alergia ou intolerância aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Este medicamento deve ser utilizado com cautela em pacientes com insuficiência renal (diminuição da função do rim), hipofosfatemia (redução de fosfato no sangue), na gravidez, amamentação e em pacientes com obstrução intestinal devido à presença do hidróxido de alumínio na fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal (diminuição da função do rim) severa.
Kollangel FF é classificado como um medicamento de Categoria C, de acordo com a tabela que trata das categorias de risco de fármacos destinados às mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação do médico ou cirurgião-dentista.


Como usar o Kollangel FF?
Kollangel FF deve ser administrado por via oral, devendo ser dissolvido um sachê (5g) em 200mL de água, por até 4 vezes ao dia.
Deve ser utilizado entre meia hora e uma hora antes das refeições e ao deitar, ou segundo recomendação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.