Kologlan, para o que é indicado e para o que serve?
Kologlan é indicado como auxiliar no tratamento das cólicas no fígado, rins, intestino, congestão hepática e no combate às dores que se irradiam dos ureteres até a bexiga.
Berberis vulgaris
Atua como auxiliar no tratamento das cólicas hepáticas, biliares, renais, cálculos biliares, dores na região do fígado e nas dores que se irradiam dos ureteres até a bexiga.
Chelidonium majus
Atua como auxiliar no tratamento das cólicas hepáticas e biliares. Indicado para problemas hepáticos, gástricos e abdominais.
Colocynthis vulgaris
Atua como auxiliar no tratamento das cólicas abdominais, nefréticas, intestinais, dores abdominais e na dor de estômago (gastralgia).
Nux vomica
Atua como auxiliar no tratamento das cólicas abdominais, hepáticas, renais e flatulentas, congestão hepática e na dor de estômago (gastralgia).
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Kologlan funciona?
Kologlan é um medicamento homeopático composto de substâncias referenciadas na matéria médica homeopática, que auxilia e estimula o organismo a combater as cólicas no fígado, rins, intestino, congestão hepática e no combate às dores que se irradiam dos ureteres até a bexiga.
O mecanismo de ação deste medicamento baseia-se no princípio da “cura do semelhante pelo semelhante”, descrito na Matéria Médica (GUERMONPREZ, M.; PINKAS, M. e TORCK, M. - Matiere Medicale Homeopathique, 3.ª ed., França; Édition Boiron, 1989).


Quais as contraindicações do Kologlan?
Este medicamento é contraindicado para menores de 03 (três) anos.
Até o momento, são desconhecidas informações sobre as contraindicações do medicamento Kologlan.
Devido ao fato de conter álcool na composição, convém evitar o uso em pessoas sob tratamento, ou com medicação incompatível com o álcool, ou em recuperação do alcoolismo.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem fazer uso do medicamento Kologlan sob orientação médica.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista (categoria “C”).


Como usar o Kologlan?
Administração via oral.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e deve estar sob a responsabilidade do prescritor.
Posologia do Kologlan
Adultos acima de 12 anos
Diluir 10 gotas de Kologlan em 15mL de água (uma colher de sopa) e tomar de 8 em 8 horas, ou conforme orientação médica.
Crianças acima de 03 anos
Diluir 05 gotas de Kologlan em 15mL de água (uma colher de sopa) e tomar de 8 em 8 horas, ou conforme orientação médica.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor, ou o modo de tomar sugerido nesta bula até remissão total dos sintomas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.