Kovaltry, para o que é indicado e para o que serve?
Alfaoctocogue é indicado para o tratamento e profilaxia de sangramento na hemofilia A em todos os grupos etários, manejo perioperatório na hemofilia A em todos os grupos etários, tratamento profilático para prevenir ou reduzir a frequência de episódios de sangramentos espontâneos em todos os grupos etários.


Como o Kovaltry funciona?
Kovaltry® fornece um meio de repor temporariamente o fator VIII de coagulação ausente para uma homeostase efetiva.


Quais as contraindicações do Kovaltry?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kovaltry?
Kovaltry® é destinado para administração intravenosa.
Você deve usar condições assépticas (ou seja, limpas e livre de germes) durante a reconstituição e administração. Usar somente dispositivos médicos (adaptador para frasco-ampola, seringa preenchida contendo diluente e equipo) para reconstituição e administração que são fornecidos em cada embalagem de Kovaltry®. Se a embalagem for aberta ou danificada, não utilize esse dispositivo médico. Se os componentes não puderem ser utilizados, entre em contato com seu médico.
Kovaltry® não deve ser misturado com outras soluções para infusão.
Siga rigorosamente as instruções dadas pelo seu médico e use as instruções abaixo como guia:
Reconstituição e administração para apresentação com adaptador para frasco-ampola:
Lave bem as mãos com sabão e água morna.
Aqueça com suas mãos tanto o frasco fechado como a seringa até uma temperatura confortável (não exceda 37 ° C).
Remova o lacre protetor do frasco-ampola e, então, limpe a tampa de borracha com um swab (cotonete / algodão) estéril (ou utilize um spray antisséptico).
Coloque o frasco-ampola com produto em uma superfície firme, não escorregadia. Retire a cobertura de papel da embalagem plástica do adaptador para frasco-ampola. Não remova o adaptador da embalagem plástica. Segurando a embalagem do adaptador, coloque-o sobre o frasco-ampola e pressione firmemente para baixo. O adaptador irá se acoplar sobre a tampa do frasco-ampola. Não remova a embalagem do adaptador nesta etapa.
Segurando a seringa pelo corpo, retire a tampa da ponta da seringa. Não toque a ponta da seringa com as mãos ou qualquer superfície. Coloque a seringa de lado para seu posterior uso.
Agora remova e descarte a embalagem do adaptador.
Conecte a seringa preenchida na parte rosqueada do adaptador para frasco-ampola girando no sentido horário.
Segure a seringa preenchida com água para injetáveis na vertical, segure o êmbolo de acordo com o diagrama e encaixe o êmbolo girando firmemente no sentido horário no fecho rosqueado.
Injete o diluente empurrando lentamente o êmbolo para baixo.
Gire em círculo delicadamente o frasco-ampola até completa dissolução. Não agite o frasco. Assegure-se de que o pó esteja completamente dissolvido. Não use soluções que contenham partículas visíveis ou que estejam turvas.
Segure o frasco-ampola na extremidade acima do adaptador para frasco-ampola e da seringa. Encha a seringa puxando o êmbolo devagar e suavemente. Certifique-se de que todo o conteúdo do frasco-ampola é colocado dentro da seringa. Remova o máximo de ar possível antes de remover a seringa do frasco-ampola, empurrando o ar lenta e cuidadosamente de volta para dentro do frasco-ampola.
Aplique um torniquete.
Determine o ponto da injeção e o prepare assepticamente.
Puncione a veia e fixe o equipo com um curativo.
Segurando o êmbolo no lugar, remova a seringa do adaptador para frasco-ampola (o adaptador para frasco-ampola deve permanecer acoplado ao frasco-ampola). Conecte a seringa ao equipo, fornecido dentro do cartucho da embalagem de Kovaltry®, e assegure-se que nenhum sangue entre na seringa.
Remova o torniquete.
Injete a solução por via intravenosa durante vários minutos, mantendo o olho na posição da agulha. A velocidade de administração deve ser baseada no conforto do paciente, mas não deve ser mais rápida que a taxa máxima de infusão de 2 mL/min.
Se a administração de uma dose adicional for requerida, use uma nova seringa preenchida com diluente com o produto reconstituído conforme descrito acima.
Se nenhuma dose adicional for requerida, remova o equipo e a seringa. Segure um pedaço de swab (cotonete / algodão) sobre o local de injeção com o braço estendido por aproximadamente 2 minutos. Finalmente, aplicar um pequeno curativo de pressão na ferida.
Medicamentos parenterais devem ser inspecionados visualmente quanto a presença de material particulado e alteração na cor antes da administração, sempre que a solução e o recipiente permitirem.
Dosagem
O número de unidades de fator VIII administrado é expresso em Unidades Internacionais (UI), de acordo com o padrão atualmente vigente da Organização Mundial de Saúde (OMS) para produtos de fator VIII. A atividade de fator VIII no plasma é expressa em porcentagem (relativa ao plasma humano normal) ou em Unidades Internacionais (relativa ao Padrão Internacional para fator VIII plasmático). Uma Unidade Internacional (UI) de atividade de fator VIII é equivalente a essa quantidade de fator VIII em 1 mL de plasma humano normal. O cálculo da dose necessária de fator VIII é baseado na constatação empírica de que 1 (uma) Unidade Internacional (UI) de fator VIII por kg de peso corpóreo aumenta a atividade do fator VIII plasmático em 1,5% a 2,5% da atividade normal.
A dose e a duração da terapia de substituição para alcançar a hemostasia devem ser individualizadas de acordo com as necessidades do paciente (peso, gravidade da deficiência na função hemostática, local e extensão/gravidade do sangramento, nível de inibidores e nível de fator VIII desejado).
O efeito clínico do fator VIII é o elemento mais importante na avaliação da eficácia do tratamento. Pode ser necessário administrar mais Kovaltry® do que se estimava a fim de atingir resultados clínicos satisfatórios. Se a dose calculada não atingir os níveis esperados de fator VIII ou se o sangramento não for controlado após a administração da dose calculada, deve-se suspeitar da presença de inibidor circulante no paciente. Sua presença deve ser constatada e o nível do inibidor quantificado por exames laboratoriais apropriados. Quando um inibidor está presente, a dose requerida de Kovaltry® é extremamente variável e a dose pode somente ser determinada pela resposta clínica.
Tratamento de sangramento
A quantidade de Kovaltry® e a frequência que você deve usá-lo dependem de muitos fatores tais como o seu peso, a gravidade da sua hemofilia, local do sangramento e quão sério ele é, se você possui inibidores e quão alto é o título de inibidor e o nível de fator VIII necessário.
O seu médico irá calcular a dose de Kovaltry® e com que frequência você deve usá-lo para obter o nível necessário de atividade do fator VIII no sangue. Ele poderá ajustar a quantidade de Kovaltry® a ser administrada e a frequência de administração de acordo com a sua necessidade. Em certas circunstâncias, quantidades maiores que as calculadas podem ser necessárias, especialmente para a dose inicial.
A dose necessária é determinada usando a seguinte fórmula:
Unidades requeridas = peso corpóreo (kg) x aumento do fator VIII desejado (% ou UI/dL) x recíproco da recuperação observada.
A dose individual usual é de 10-30 UI/kg de peso corpóreo. Doses mais altas são recomendadas para hemorragias maiores ou com risco para a vida.
A dose necessária para alcançar a hemostasia depende do tipo e da gravidade do episódio de sangramento.
Para pacientes com uma recuperação abaixo de 2 (que pode ocorrer, por exemplo, em crianças pequenas), doses maiores podem ser necessárias.
Tabela 11 - Orientação para controle e prevenção de episódios de sangramento em crianças e adultos:
Evento hemorrágico/Tipo de cirurgia Nível do fator VIII necessário (UI/dL) Frequência das doses (horas) / Duração do tratamento (dias)
Hemorragia leve (hemartrose precoce, sangramento muscular menor e sangramento oral) 20-40% Repetir a cada 12 a 24 horas. Pelo menos 1 dia, até resolução do episódio de sangramento, conforme indicado pela dor resolvida ou cicatrização alcançada
Hemorragia moderada a maior (hemartrose, sangramento muscular ou hematoma mais extensos) 30-60% Repetir a infusão a cada 12 a 24 horas, por 3 a 4 dias ou mais até que a dor e a incapacidade aguda sejam resolvidas
Hemorragia com risco para a vida 60-100% Repetir a infusão a cada 8 a 24 horas até que o risco seja resolvido
Cirurgia de pequeno porte (incluindo extrações dentárias) 30-60% A cada 24 horas, pelo menos 1 dia, até que a cicatrização seja alcançada
Cirurgia de grande porte 80-100% (pré e pós-operatório Repetir a dose a cada 8 a 24 horas até cicatrização adequada da ferida, e então manter tratamento por pelo menos mais 7 dias para manter a atividade do FVIII em 30 a 60% (UI/dL)
Prevenção de sangramento para pacientes adolescentes e adultos
Se você estiver usando Kovaltry® para prevenir sangramento (profilaxia), seu médico irá calcular a dose para você. Para profilaxia em longo prazo contra sangramentos em pacientes com hemofilia A grave, as doses recomendadas são 20 a 40 UI de fator VIII por kg de peso corpóreo duas ou três vezes por semana. No entanto, em alguns casos, especialmente para pacientes mais jovens, intervalos de dose mais curtos ou doses maiores podem ser necessários.
Testes laboratoriais
É fortemente recomendável que testes apropriados sejam realizados no seu plasma em intervalos adequados para garantir que níveis adequados de fator VIII sejam alcançados e mantidos. Para cirurgias de grande porte, em particular, deve ser realizado um monitoramento cuidadoso da terapia de reposição por meio de análise de coagulação.
Se o sangramento não for controlado
Se o nível de fator VIII no seu plasma falhar em alcançar níveis esperados, ou se o sangramento não for controlado após uma dose aparentemente adequada, você pode ter desenvolvido inibidores do fator VIII. Isso deve ser verificado por um médico experiente. Se você tiver a impressão de que o efeito do Kovaltry® está muito forte ou muito fraco, converse com o seu médico.
Pacientes com inibidores
Se você foi informado pelo seu médico que você desenvolveu inibidores do fator VIII você pode precisar usar uma quantidade maior de Kovaltry® para controlar o sangramento. Se essa dose não controlar o seu sangramento o seu médico pode considerar te dar um produto adicional, concentrado de fator VIIa ou concentrado de complexo protrombínico (ativado). Esses tratamentos devem ser prescritos por médicos com experiência em cuidados de pacientes com hemofilia A. Converse com seu médico se você quiser mais informações sobre isso.
Não aumente a dose de Kovaltry® que você utiliza para controlar o sangramento sem consultar o seu médico.
Velocidade da administração
Kovaltry® deve ser injetado por via intravenosa durante vários minutos. A taxa de administração deve ser determinada pelo nível de conforto do paciente.
Duração do tratamento
O seu médico dirá a você com que frequência e com quais intervalos Kovaltry® deve ser administrado.
Geralmente, a terapia de reposição com Kovaltry® é um tratamento por toda a vida.
Informações adicionais para populações especiais
Pacientes pediátricos
Kovaltry® é apropriado para o uso em pacientes pediátricos. Estudos de segurança e eficácia foram realizados com crianças entre 0 a 12 anos. As doses profiláticas recomendadas são de 20 a 50 UI/kg duas vezes por semana, três vezes por semana ou em dias alternados, de acordo com as necessidades individuais. Para pacientes pediátricos acima de 12 anos de idade a dose recomendada é a mesma que aquela para adultos.
Pacientes geriátricos
Os estudos clínicos não incluíram pacientes com 65 anos de idade ou mais para que fosse possível determinar se respondem de maneira diferente que os pacientes mais jovens. Entretanto, a experiência clínica com outros produtos de fator VIII não identificaram diferenças entre os pacientes idosos e mais jovens. Assim como para qualquer paciente que receba fator VIII de coagulação recombinante (rFVIII), a seleção de dose para um paciente idoso deve ser individualizada.
Pacientes com insuficiência hepática
O ajuste de dose para pacientes com insuficiência hepática não foi estudado nos estudos clínicos.
Pacientes com insuficiência renal
O ajuste de dose para pacientes com insuficiência renal não foi estudado nos estudos clínicos.
Gênero
Não há dados disponíveis para mulheres, como a hemofilia raramente ocorre em mulheres, mulheres não foram incluídas nos estudos clínicos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.