Kozenis, para o que é indicado e para o que serve?
Kozenis comprimidos revestidos é indicado para eliminar certas formas de malária (especificamente Plasmodium vivax) e ajuda a prevenir seu retorno em adultos e crianças pesando acima de 35 Kg. É administrado com outro medicamento (cloroquina), que trata o estágio agudo (no sangue) da malária.
Você deve obter aconselhamento médico sobre quais medicamentos antimaláricos usar. Você deve perguntar ao seu médico ou farmacêutico se Kozenis comprimidos revestidos é adequado para o tipo de malária a ser tratado e se seus níveis da enzima G6PD são iguais ou maiores que 70%.


Como o Kozenis funciona?
Kozenis comprimidos revestidos contém um medicamento chamado tafenoquina. Ele pertence a um grupo de medicamentos chamados antimaláricos. Os antimaláricos podem ser tomados em certas partes do mundo para ajudar a prevenir ou tratar a malária. Esta é uma doença grave que se dissemina por mosquitos infectados.
Kozenis comprimidos revestidos é usado para eliminar certas formas da malária (especificamente por Plasmodium vivax) e ajuda a prevenir que ela volte. É administrado junto com outro medicamento (cloroquina) que trata o estágio agudo (sanguíneo) da malária.
Você deve buscar orientação médica sobre qual medicamento antimalárico tomar. Você deve perguntar ao médico ou farmacêutico se Kozenis comprimidos revestidos é adequado para o tipo de malária a ser tratado.


Quais as contraindicações do Kozenis?
Não tome Kozenis comprimidos revestidos se você:
Tiver uma condição chamada deficiência da glicose-6-fosfato desidrogenase (G6PD) (às vezes conhecida como favismo);
Não souber o seu status de G6PD ou não tiver feito um exame de sangue para deficiência da G6PD, devido ao risco de anemia hemolítica;
Souber ou suspeitar que esteja grávida, devido ao risco de anemia hemolítica ao feto;
Estiver amamentando um bebê que tem deficiência de G6PD ou que não realizou um exame para isso, devido ao risco de anemia hemolítica ao bebê;
Já tiver tido uma hipersensibilidade (reação alérgica) à tafenoquina ou a uma medicação semelhante chamada primaquina ou a um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com deficiência de G6PD, devido ao risco de anemia hemolítica.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento, devido ao risco de anemia hemolítica ao feto.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes amamentando bebês com deficiência de G6PD ou com status G6PD desconhecido, devido ao risco de anemia hemolítica ao bebê.


Como usar o Kozenis?
Todos os pacientes devem ser testados para deficiência de glicose-6-fosfato desidrogenase (G6PD) antes da prescrição de Kozenis comprimidos revestidos.
Kozenis comprimidos revestidos é administrado no primeiro ou segundo dia de um curso de cloroquina, que é outro medicamento para malária.
Kozenis comprimidos revestidos deve ser tomado com alimento para assegurar que a quantidade correta de medicamento seja absorvida.
Posologia do Kozenis
Adultos, Adolescentes e Crianças acima de 35 Kg
Uma dose única de 300 mg (dois comprimidos de 150 mg de tafenoquina) é recomendada.
Idosos (65 anos ou mais)
Os dados disponíveis sobre o uso de Kozenis comprimidos revestidos em pacientes com 65 anos de idade ou mais são limitados.
Insuficiência Renal (dos rins)
Kozenis comprimidos revestidos não foi estudado em pacientes com comprometimento renal.
Insuficiência Hepática (do fígado)
Kozenis comprimidos revestidos não foi estudado em pacientes com comprometimento hepático.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.