Kuramed, para o que é indicado e para o que serve?
Kuramed® serve para tratar pequenos ferimentos em geral. Este medicamento combate os germes e as bactérias e, ao mesmo tempo, alivia a dor temporariamente.


Como o Kuramed funciona?
Kuramed® contém as seguintes substâncias:
Cloreto de benzalcônio: antisséptico que limpa pequenos ferimentos e combate bactérias; e
Cloridrato de lidocaína: anestésico que bloqueia temporariamente o impulso nervoso, aliviando a dor de pequenos ferimentos, de arranhões ou de pequenas queimaduras.


Quais as contraindicações do Kuramed?
Não use Kuramed® se houver hipersensibilidade (sensibilidade excessiva ou alergia) ao cloridrato de lidocaína, ao cloreto de benzalcônio ou aos excipientes (substância acrescentada na fórmula de alguns medicamentos) da fórmula.


Como usar o Kuramed?
Segure o frasco com a válvula para cima e pressione de 2 a 3 vezes a uma distância de 5 a 10 cm do ferimento.
Dosagem
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade
Aplique este medicamento sobre a área afetada, não mais que 3 a 4 vezes por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Não use o medicamento com prazo de validade vencido.