Kuvan, para o que é indicado e para o que serve?
Kuvan é indicado para o tratamento da hiperfenilalaninemia (HFA) em pacientes adultos e pediátricos a partir de um mês de idade com fenilcetonúria (PKU), que se mostraram responsivos a este tratamento.
Kuvan também é indicado para o tratamento da hiperfenilalaninemia (HFA) em pacientes adultos e pediátricos a partir de 4 anos de idade com deficiência de tetrahidrobiopterina (BH4), que se mostraram responsivos a este tratamento.


Como o Kuvan funciona?
Kuvan é uma cópia sintética de uma substância própria do organismo denominada tetrahidrobiopterina (BH4). A substância BH4 é necessária ao organismo para metabolizar um aminoácido denominado fenilalanina, de forma a originar um outro aminoácido, a tirosina. Kuvan é utilizado para o tratamento da hiperfenilalaninemia (HFA) ou fenilcetonúria (PKU) decorrente de níveis anormalmente elevados de fenilalanina no sangue, o que pode ser prejudicial. Kuvan diminui estes níveis nos pacientes que respondem à BH4 e pode ajudar a aumentar a quantidade de fenilalanina que pode ser incluída na dieta.
Kuvan também é utilizado para o tratamento de uma doença hereditária chamada deficiência de BH4, na qual o organismo não consegue produzir quantidade suficiente de BH4. Devido ao fato de os níveis de BH4 serem muito baixos, a fenilalanina não é utilizada corretamente e os seus níveis aumentam, o que resulta em efeitos prejudiciais. Compensando a BH4 que o organismo não pode produzir, Kuvan reduz o excesso prejudicial de fenilalanina no sangue e aumenta a tolerância aos alimentos que contêm fenilalanina.


Quais as contraindicações do Kuvan?
Não tome Kuvan se for alérgico (hipersensível) à sapropterina ou a qualquer outro componente de Kuvan.


Como usar o Kuvan?
Tome Kuvan sempre conforme instruído pelo seu médico. Caso você tenha alguma dúvida, consulte o seu médico.
Para pacientes com fenilcetonúria, a dose diária total é tomada uma vez por dia, no mesmo horário todos os dias, de preferência pela manhã.
Para pacientes com deficiência de BH4, a dose diária total é dividida em 2 ou 3 doses ao longo do dia.
Uso em todos os pacientes
Coloque o número prescrito de comprimidos em um copo com água conforme descrito a seguir e misture até dissolver.
A dissolução pode demorar alguns minutos. Os comprimidos podem ser triturados para dissolução mais rápida. Pequenas partículas podem permanecer visíveis na solução, mas isto não afetará a eficácia do medicamento. Tome a preparação dissolvida de Kuvan com uma refeição dentro de até 15 a 20 minutos após a sua preparação.
Não ingira o dessecante contido no frasco de Kuvan.
Uso em pacientes acima de 20 kg de peso corporal
Coloque os comprimidos em um copo de água (120 a 240 mL) e agite até dissolver.
Uso em crianças até 20 kg de peso corporal
A dose é baseada no peso corporal. Isso mudará à medida que a criança crescer. Seu médico irá prescrever:
Número de comprimidos de Kuvan necessários para uma dose; 
A quantidade de água necessária para misturar uma dose de Kuvan;
A quantidade de solução que você deverá dar a seu filho para a dose prescrita.
Seu filho deve beber a solução juntamente com uma refeição.
Dê a quantidade prescrita de solução a seu filho em até 15 a 20 minutos após dissolver os comprimidos. Se você não conseguir dar a dose a seu filho em até 15 a 20 minutos depois de dissolver os comprimidos, você precisará preparar uma nova solução, pois a solução não utilizada não deve ser usada após 20 minutos.
Suprimentos para preparar e dar a dose de Kuvan a seu filho
Número de comprimidos de Kuvan necessários para uma dose; 
Um copo-medida com marcações de graduação de 20, 40, 60 e 80 mL; 
Um copo ou uma xícara;
Uma colher pequena ou utensílio limpo para mexer; 
Seringa oral (graduada em divisões de 1 mL) (seringa de 10 mL para administração de volumes ≤ 10 mL ou seringa de 20 mL para administração de volumes > 10 mL).
Pergunte ao seu médico como obter um copo-medida para dissolver os comprimidos e a seringa oral de 10 mL ou 20 mL, se você não tiver esses utensílios.
Etapas para preparar e tomar sua dose
Coloque o número prescrito de comprimidos no copo-medida. Despeje a quantidade de água no copo-medida, conforme a instrução de seu médico (por exemplo, seu médico lhe disse para usar 20 mL para dissolver um comprimido de Kuvan). Certifique-se de que a quantidade de líquido é a mesma quantidade que seu médico lhe informou. Mexa com a colher pequena ou utensílio limpo até que os comprimidos se dissolvam.
Se seu médico lhe disse para administrar apenas uma porção da solução, insira a ponta da seringa oral na solução do copo-medida. Lentamente, puxe o êmbolo da seringa para trás para retirar a quantidade indicada pelo seu médico.
Transfira a solução empurrando o êmbolo lentamente até que toda a solução da seringa oral seja transferida para um copo ou uma xícara para a administração (por exemplo, se seu médico lhe dissesse para dissolver dois comprimidos de Kuvan em 40 mL de água e administrar 30 mL a seu filho, você teria que usar a seringa oral de 20 mL duas vezes para extrair 30 mL (por exemplo, 20 mL + 10 mL) da solução e transferi-la para um copo ou uma xícara para administrar). Use uma seringa oral de 10 mL para administração de volumes ≤ 10 mL ou uma seringa oral de 20 mL para administração de volumes > 10 mL.
Se seu bebê é pequeno demais para beber de um copo ou de uma xícara, você pode administrar a solução através da seringa oral. Extraia o volume prescrito da solução preparada no copo-medida e coloque a ponta da seringa oral na boca do bebê. Aponte a ponta da seringa oral para uma das bochechas do bebê. Empurre o êmbolo lentamente, uma pequena quantidade por vez, até que toda a solução da seringa oral seja administrada.
Jogue fora qualquer quantidade de solução restante. Remova o êmbolo do corpo da seringa oral. Lave as duas partes da seringa oral e o copo-medida com água morna e deixe secar. Quando a seringa oral estiver seca, coloque o êmbolo de volta no corpo da seringa. Guarde a seringa oral e o copo-medida para o próximo uso.
Posologia do Kuvan
Fenilcetonúria (PKU)
A dose inicial recomendada de Kuvan em pacientes adultos e pediátricos a partir de um mês de idade com PKU é de 10 mg/kg de peso corporal, em dose única diária. Tome Kuvan com uma refeição – para aumentar a absorção – à mesma hora todos os dias (de preferência pela manhã). Seu médico pode ajustar a dose, geralmente, entre 5 e 20 mg/kg de peso corporal por dia para um adulto ou se o seu filho tiver idade a partir de 4 anos, ou entre 10 e 20 mg/kg de peso corporal por dia se o seu filho tiver menos de 4 anos de idade, dependendo da sua condição.
Deficiência de BH4
A dose inicial recomendada de Kuvan em pacientes adultos e pediátricos a partir de 4 anos de idade com deficiência de BH4 é de 2 a 5 mg/kg de peso. Tome Kuvan com uma refeição – para aumentar a absorção. Divida a dose diária total em 2 ou 3 doses, tomadas ao longo do dia. Seu médico pode ajustar a dose até 20 mg/kg de peso corporal por dia, dependendo da sua condição.
A tabela a seguir indica um exemplo de como calcular a dose apropriada:
Peso corporal (kg)
Número de comprimidos (Dose de Kuvan de 10 mg/kg)
Número de comprimidos (Dose de Kuvan de 20 mg/kg)
10 1 2
20 2 4
30 3 6
40 4 8
50 5 10
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.