Kyntheum, para o que é indicado e para o que serve?
Kyntheum® é indicado para o tratamento da psoríase em placas, que causa inflamação e formação de placas escamosas na pele. Kyntheum® é usado em adultos com psoríase em placas moderada a grave, que pode afetar áreas extensas do corpo.


Como o Kyntheum funciona?
Kyntheum® contém a substância ativa brodalumabe, que é uma molécula que se liga com elevada afinidade à proteína IL-17RA. Proteínas da família IL-17 estão presentes em concentrações mais elevadas em doenças como a psoríase. Ao se ligar à proteína IL-17, o brodalumabe bloqueia as atividades biológicas de algumas citocinas pró-inflamatórias, resultando numa inibição da inflamação e dos sintomas clínicos associados à psoríase.


Quais as contraindicações do Kyntheum?
Hipersensibilidade (alergia) ao princípio ativo ou a qualquer um dos excipientes;
Doença de Crohn ativa;
Infecções ativas clinicamente relevantes (por exemplo: tuberculose).


Como usar o Kyntheum?
Kyntheum® deverá ser utilizado sob a orientação e supervisão de um médico com experiência no diagnóstico e tratamento da psoríase.
Kyntheum® é administrado por injeção subcutânea. Cada seringa preenchida é para de uso único. Kyntheum® não deve ser injetado em áreas em que a pele está sensível, com contusões, vermelha, dura, espessa, escamosa ou afetada pela psoríase.
Para evitar o desconforto no local da injeção, deve-se aguardar pelo menos 30 minutos para que a seringa preenchida atinja a temperatura ambiente antes da injeção. A seringa preenchida não deve ser aquecida de outro modo. A seringa preenchida não deve ser agitada. A tampa cinza da agulha da seringa preenchida não deve ser retirada enquanto aguarda que esta atinja a temperatura ambiente.
Kyntheum® deve ser inspecionado visualmente para detecção de partículas e descoloração antes da administração. Kyntheum® é uma solução límpida a ligeiramente opalescente, incolor a ligeiramente amarelada e sem partículas. Este medicamento não deve ser utilizado caso a solução se apresente turva ou com descoloração ou contenha grumos, flocos ou partículas.
A seringa preenchida não deve ser utilizada caso esta tenha caído numa superfície dura.
Qualquer medicamento não utilizado ou resíduos devem ser descartados.
Após orientação adequada sobre a técnica de injeção subcutânea, a injeção de Kyntheum® pode ser administrada pelo próprio paciente, quando considerado adequado pelo médico.
Instruções de uso
Antes de utilizar a seringa preenchida de Kyntheum®, leia estas informações:
Armazenando sua seringa preenchida:
Mantenha fora do alcance e da visão das crianças;
Mantenha dentro do cartucho original para proteger da luz ou de danos físicos;
Mantenha sob refrigeração (entre 2º e 8ºC);
Se necessário, você pode armazenar a seringa preenchida de Kyntheum® em temperatura ambiente (entre 15ºC e 30ºC) por até 14 dias. Descarte qualquer seringa de Kyntheum® que tenha ficado em temperatura ambiente por mais de 14 dias.
Não congelar.
Utilizando sua seringa preenchida:
Não utilize após o prazo de validade;
Não agite;
Não remova a tampa da agulha até que você esteja preparado para injetar Kyntheum®;
Não utilize Kyntheum® se a seringa preenchida tiver caído em uma superfície dura. Isto e para caso a seringa tenha quebrado.
Passo 1: Preparação da seringa e da área de injeção
Remova a seringa preenchida de Kyntheum® da caixa
Pegue a seringa pelo corpo para removê-la da bandeja.
Coloque a caixa com seringas não utilizadas de volta na geladeira.
Por razões de segurança:
Não segure o êmbolo;
Não aperte a tampa da agulha;
Não remova a tampa da agulha até que você esteja preparado para injetar Kyntheum®;
Não remova os apoios para dedos. Eles são parte da seringa.
Deixe a seringa em temperatura ambiente por pelo menos 30 minutos antes de injetar.
Não coloque a seringa de volta na geladeira após ela ter atingido temperatura ambiente;
Não tente aquecer a seringa utilizando alguma fonte de calor como água quente ou micro-ondas;
Não deixe a seringa diretamente exposta à luz solar;
Não agite a seringa.
Importante: sempre segure a seringa preenchida pelo corpo.
Verifique a seringa preenchida
Sempre segure a seringa pelo corpo.
Tenha certeza de que o medicamento dentro da seringa é límpido a ligeiramente opalescente, incolor a ligeiramente amarelada.
Não utilize a seringa se:
O medicamento estiver turvo ou descolorado ou contiver grânulos ou partículas;
Qualquer parte aparente estar rachada ou quebrada.
Colete todos os materiais que você vai precisar
Lave suas mãos completamente com sabão e água.
Em uma superfície limpa, bem iluminada, coloque:
A seringa preenchida;
Um lenço embebido em álcool;
Uma gaze ou algodão;
Um curativo adesivo;
Um recipiente para descarte de objetos cortantes.
Prepare e limpe a área em que você fará a injeção
Você ou seu cuidador podem aplicar:
Em sua coxa;
Na área do abdômen, exceto em uma área de 5 cm em torno o seu umbigo.
Apenas seu cuidador pode aplicar:
Na região externa da parte de cima do seu braço.
Não injete em área em que a pele esteja sensível, com contusões, vermelha ou dura;
Evite injetar em áreas com cicatrizes ou estrias;
Evite injetar diretamente em manchas ou lesões cutâneas elevadas, espessas, vermelhas ou escamosas;
Limpe a área em que você planeja injetar com o lenço embebido em álcool. Deixe sua pele secar.
Não toque esta área novamente antes de injetar.
Se você quiser utilizar a mesma área de injeção a cada aplicação, tenha certeza de que não é exatamente o mesmo lugar que você utilizou para uma aplicação anterior.
Passo 2: Preparativos para a injeção
Quando estiver pronto para injetar, retire a tampa da agulha para fora e longe do seu corpo
Jogue a tampa da agulha no recipiente para descarte de objetos cortantes.
Não gire ou dobre a tampa da agulha;
Não coloque a tampa da agulha de volta na seringa.
Você pode notar uma pequena bolha de ar na seringa ou uma gota de líquido no final da agulha. Ambas são normais e não precisam ser removidas.
Pince sua pele para criar uma superfície firme
Aperte a pele firmemente entre o polegar e os dedos, criando uma área de cerca de 5 centímetros de largura.
Importante: mantenha a pele pinçada até depois de injetar.
Passo 3: Injeção
Segure a pele pinçada. Com a tampa da agulha removida, insira a seringa em sua pele em um ângulo entre 45º e 90º.
Não coloque seu dedo no êmbolo enquanto insere a agulha.
Utilizando uma pressão constante e vagarosa, aperte o êmbolo até o final, até que ele pare de se mexer.
Quando você tiver terminado, solte seu dedão. Então, gentilmente remova a seringa da sua pele.
Importante: quando você remover a seringa, se ainda parecer que tem medicamento dentro do corpo da seringa, significa que você não recebeu a dose completa. Entre cm contato com seu médico, farmacêutico ou enfermeiro imediatamente.
Passo 4: Finalização
Descarte a seringa utilizada
Coloque a seringa em um recipiente apropriado para objetos cortantes imediatamente após a utilização;
Não reutilize a seringa;
Não recicle a seringa ou o recipiente para descarte de objetos cortantes ou jogue-os fora em lixo comum.
Importante: sempre deixe o recipiente para descarte de objetos cortantes fora do alcance e da vista de crianças.
Verifique o local de injeção
Se tiver sangue, pressione a gaze ou o algodão no local de injeção. Não esfregue o local de injeção. Cubra com o curativo adesivo, se necessário.
Posologia do Kyntheum
A dose recomendada é de 210 mg administrada por injeção subcutânea nas semanas 0, 1 e 2, seguida de 210 mg a cada 2 semanas.
Deve ser considerada a interrupção do tratamento em pacientes que não tenham demonstrado resposta após 12 a 16 semanas de tratamento. Alguns pacientes que inicialmente apresentam apenas uma resposta parcial podem melhorar posteriormente com a manutenção do tratamento para além das 16 semanas.
Pacientes idosos (com idade igual ou superior a 65 anos)
Não são necessários ajustes posológicos para pacientes idosos.
Insuficiência renal e hepática
Kyntheum® não foi estudado nessas populações. Não se pode ser feita qualquer recomendação posológica.
População pediátrica
A segurança e eficácia de Kyntheum® em crianças e adolescentes com idade inferior a 18 anos não foram ainda estabelecidas. Não existem dados disponíveis.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.