V-Cort para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado como antirreumático, anti-inflamatório, antialérgico e analgésico nos casos de dermatoses (eczemas de verão, sistêmicas e atópicas), artrites agudas e em situações de estresse em cães e gatos.


Quais as contraindicações do V-Cort para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o V-Cort para Cães e Gatos?
Uso oral.
Administrar diretamente na boca do animal.
Cães
½ a 3 comprimidos diários, administrados em uma ou em duas vezes.
Gatos
½ a 1 comprimido diário, administrado em uma ou em duas vezes.
Duração do tratamento
7 dias consecutivos, ou a critério do Médico Veterinário.