Vabysmo, para o que é indicado e para o que serve?
Vabysmo® contém a substância ativa faricimabe, que pertence a um grupo de medicamentos designados como agentes antineovascularizantes.
Vabysmo® é injetado no olho pelo(a) seu(sua) médico(a) para tratar estas doenças oculares:
Degeneração macular relacionada à idade neovascular (úmida) (DMRIn).
Deficiência visual devido ao edema macular diabético (EMD).


Como o Vabysmo funciona?
Vabysmo® é utilizado em adultos para tratar DMRIn e EMD, doenças que afetam a mácula, a parte central da retina (a camada sensível à luz na parte posterior do olho), que é responsável pela visão central fina. DMRIn é causada pelo crescimento de vasos sanguíneos anormais, que vazam sangue e fluido para a mácula, e o EMD é causado pelo extravazamento de sangue dos vasos sanguíneos, gerando o inchaço da mácula.
Vabysmo® reconhece e bloqueia especificamente as proteínas conhecidas como angiopoietina-2 e fator de crescimento endotelial vascular A. Quando estão presentes em níveis mais elevados do que o normal, essas proteínas podem causar o crescimento de vasos sanguíneos anormais e / ou danos aos vasos normais, como vazamento de sangue e fluidos na retina que causa inchaço da retina, ou danos às camadas da retina, o que pode afetar negativamente a visão de uma pessoa. Ao ligar-se a essas proteínas, Vabysmo® pode bloquear suas ações e prevenir o crescimento anormal dos vasos, vazamento e inchaço na mácula. Vabysmo® pode melhorar e / ou retardar o agravamento da doença e assim manter ou mesmo melhorar sua visão.


Quais as contraindicações do Vabysmo?
Não use Vabysmo®:
Se tem uma infecção ativa ou suspeita no olho ou em volta dele.
Se tem dor ou vermelhidão nos olhos (inflamação dos olhos).
Se tem alergia à faricimabe ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Se alguma dessas condições se aplica a você, informe ao(à) seu(sua) médico(a). Você não deve receber Vabysmo®.


Como usar o Vabysmo?
Quanto e com que frequência Vabysmo® é administrado?
A dose recomendada é de 6 mg de faricimabe.
A frequência das injeções será determinada pelo(a) seu(sua) médico(a).
DMRIn
Você será tratado com uma injeção todos os meses durante os primeiros 4 meses.
Depois disso, você pode receber injeções até a cada 4 meses. O(A) seu(sua) médico(a) determinará o intervalo do tratamento com base na condição do seu olho.
EMD
Você será tratado com uma injeção todos os meses durante os primeiros 4 meses.
Depois disso, você pode receber injeções até a cada 4 meses. O(A) seu(sua) médico(a) determinará o intervalo do tratamento com base na condição do seu olho.
Método de administração
Vabysmo® é injetado no seu olho (injeção intravítrea) por um(a) médico(a) com experiência em administrar injeções nos olhos.
Antes da injeção, o seu médico irá utilizar um colírio desinfetante para limpar cuidadosamente o seu olho, a fim de evitar infecções. O seu médico irá administrar um colírio (anestésico local) para anestesiar o olho a fim de reduzir ou prevenir a dor resultante da injeção.
Quanto tempo dura o tratamento com Vabysmo®?
Esse é um tratamento de longo prazo, possivelmente continuará por meses ou anos. O(A) seu(sua) médico(a) irá monitorizar regularmente o seu estado para verificar se o tratamento está surtindo o efeito desejado. A depender de como você responde ao tratamento com Vabysmo®, o(a) seu(sua) médico(a) pode solicitar a mudança para uma dose mais ou menos frequente.
Se você perder uma dose de Vabysmo®
Se uma dose for perdida, marque uma nova consulta com o seu médico assim que possível.
Se você parar de usar o Vabysmo®
Fale com o(a) seu(sua) médico(a) antes de interromper o tratamento. Parar o tratamento pode aumentar o risco de perda de visão, e a sua visão pode piorar.
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o(a) seu(sua) médico(a).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.