Vacina Haemophilus Influenzae B (Conjugada) Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina Haemophilus influenzae B (conjugada) é indicada para imunização ativa de todos os bebês a partir de 6 semanas de idade, contra a doença causada por Haemophilus influenzae tipo b.
A vacina Haemophilus influenzae B (conjugada) não protege contra a doença causada por outros tipos de Haemophilus influenzae nem contra a meningite causada por outros microrganismos.


Como o Vacina Haemophilus Influenzae B (Conjugada) Fiocruz funciona?
A vacina Haemophilus influenzae B (conjugada) é destinada à prevenção de infecções graves causadas pela bactéria Haemophilus influenzae tipo b, responsável por doenças como meningite, pneumonia, otite (infecção de ouvido), epiglotite (pode causar morte por sufocação), pericardite (inflamação da membrana que envolve o coração) e artrite séptica (uma doença que afeta as articulações).


Quais as contraindicações do Vacina Haemophilus Influenzae B (Conjugada) Fiocruz?
A vacina Haemophilus influenzae B (conjugada) não deve ser administrada a indivíduos com conhecida hipersensibilidade a qualquer componente da vacina, ou a indivíduos tendo apresentado sinais de hipersensibilidade após administração prévia de vacinas Hib.
Assim como com outras vacinas, a administração da vacina Haemophilus influenzae B (conjugada) deve ser adiada em indivíduos sofrendo de doença febril aguda grave. A presença de uma infecção menor não é uma contra-indicação absoluta para a vacinação, no entanto deve ser seguida a recomendação médica.
Este medicamento é contra-indicado para uso por pacientes com doença febril aguda grave.
Gravidez e lactação
Não existem dados suficientes disponíveis sobre o uso durante a gravidez ou lactação em humanos e estudos de reprodução animal.


Como usar o Vacina Haemophilus Influenzae B (Conjugada) Fiocruz?
A vacina deve ser reconstituída com todo o volume do diluente fornecido pelo produtor.
Para reconstituição da vacina, acrescentar lentamente, com o auxílio de uma agulha e seringa estéreis, todo o conteúdo do diluente ao frasco da vacina liofilizada.
Agitar suavemente até a reconstituição completa da vacina, de modo a obter uma solução límpida e incolor.
O volume total obtido após a reconstituição será de aproximadamente 0,5 mL para a apresentação unidose, 2,5 mL para a apresentação 05 doses e 5,0 mL para a apresentação 10 doses.
O uso de outros diluentes, de outras vacinas ou de produtos de outros fabricantes pode alterar as características e propriedades da vacina e/ou causar reações nos indivíduos vacinados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.