Vacina Meningocócica AC (Polissacarídica) Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina meningocócica AC (polissacarídica) é indicada para imunização ativa contra meningite meningocócica decorrente da infecção por Neisseria meningitidis dos Sorogrupos A e C.
A vacina meningocócica AC (polissacarídica) não confere proteção contra outras meningites, como as provocadas por Haemophilus influenzae tipo b, Streptococcus pneumoniae, Neisseria meningitidis do sorogrupo B e outros sorogrupos não contidos na vacina.


Como o Vacina Meningocócica AC (Polissacarídica) Fiocruz funciona?
A vacina meningocócica AC (polissacarídica) é utilizada para prevenir infecção grave, a meningite meningocócica pelos sorogrupos A e C, que afeta o cérebro e que pode levar à morte. A vacina age estimulando o organismo a produzir os anticorpos necessários para a proteção contra a bactéria.
A administração da vacina meningocócica AC (polissacarídica) em adultos e crianças a partir dos 2 anos de idade estimula a produção de anticorpos que são detectados 7 a 10 dias após a vacinação, atingindo nível máximo 2 a 4 semanas depois da vacinação. Os títulos de anticorpos declinam gradualmente, mas se mantêm acima dos níveis pré-imunização durante pelo menos 10 anos. A duração do efeito protetor pode ser menor em crianças com menos de 2 anos de idade.


Quais as contraindicações do Vacina Meningocócica AC (Polissacarídica) Fiocruz?
Apesar de não haver contra-indicação conhecida, a vacina meningocócica AC (polissacarídica) não deve ser administrada em pessoas que apresentaram reação de hipersensibilidade anafilática após dose anterior.
A administração da vacina meningocócica AC (polissacarídica) deve ser adiada ou evitada em pessoas com doença febril aguda, pois os sintomas da doença podem ser confundidos com eventuais reações adversas, e em pessoas imunodeprimidas, que podem não ficar protegidas pela vacinação. A vacinação deve sempre ser a critério médico.
Esta vacina é contra-indicada para uso em mulheres grávidas. Por falta de estudos específicos, a vacina meningocócica AC (polissacarídica) não deve ser administrada em mulheres grávidas, exceto em situações epidemiológicas onde exista risco de infecção e de acordo com as autoridades sanitárias.
Faltam dados documentados sobre o uso da vacina meningocócica AC (polissacarídica) durante a amamentação.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 2 anos.


Como usar o Vacina Meningocócica AC (Polissacarídica) Fiocruz?
Este medicamento segue normatização do Ministério da Saúde. Deve ser administrado por profissional devidamente capacitado por via subcutânea.