Vacina Influenza Trivalente (Subunitária e Inativada) Novartis, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina influenza trivalente (subunitária, inativada) é indicada para a profilaxia (prevenção) da influenza (gripe).
A vacina é recomendada para crianças com idade igual ou superior a 6 (seis) meses e adultos sem limite de idade, principalmente para aqueles com risco aumentado de complicações associadas à influenza.
Segundo as orientações do Ministério da Saúde brasileiro, a vacinação anual é recomendada para idosos a partir dos 60 anos e para pessoas a partir dos 6 (seis) meses de vida com as seguintes condições de risco:
HIV/AIDS;
Transplantados de órgãos sólidos e medula óssea;
Doadores de órgãos sólidos e medula óssea devidamente cadastrados nos programas de doação;
Imunodeficiências congênitas;
Imunodepressão devido a câncer ou imunossupressão terapêutica;
Cuidadores domiciliares de imunodeprimidos;
Cardiopatias crônicas;
Pneumopatias crônicas;
Asplenia anatômica ou funcional e doenças relacionadas;
Diabetes mellitus;
Fibrose cística;
Trissomias;
Implante coclear;
Doenças neurológicas crônicas incapacitantes;
Usuários crônicos de ácido acetilsalicílico;
Nefropatia crônica / síndrome nefrótica;
Asma;
Hepatopatias crônicas.
A vacinação anual é também recomendada a todos os profissionais de saúde.
A vacina pode ser utilizada também por todas as pessoas com idade igual ou superior a 6 (seis) meses que desejam reduzir o risco de contrair influenza e suas complicações.


Como o Vacina Influenza Trivalente (Subunitária e Inativada) Novartis funciona?
A vacina influenza trivalente (subunitária, inativada) é utilizada para prevenir a influenza (gripe), infecção respiratória causada pelo Myxovirus influenzae (vírus influenza).
A influenza é uma doença infecciosa aguda, potencialmente grave, que se caracteriza por início abrupto, febre, tosse, mialgia (dor muscular) generalizada e cefaleia (dor de cabeça).
Pode causar coriza e dor de garganta. A influenza deve ser diferenciada do resfriado comum.
A influenza pode determinar complicações como pneumonia (viral ou bacteriana), otite e, mais raramente, óbito.
A vacina induz a formação de anticorpos contra os vírus influenza (a vacina contém três diferentes variantes do vírus influenza) que protegem contra a doença e principalmente suas complicações.
A proteção oferecida por esta vacina se dá geralmente a partir de 2 a 3 semanas após a vacinação. A duração da proteção contra as cepas utilizadas na vacina ou contra cepas muito semelhantes é geralmente de seis meses a um ano. Recomenda-se a revacinação anual.
Esta vacina oferece proteção somente contra influenza.
A vacina não protege contra doenças semelhantes à influenza que não foram causadas pelo Myxovirus influenzae (vírus influenza).


Quais as contraindicações do Vacina Influenza Trivalente (Subunitária e Inativada) Novartis?
A vacina não deve ser utilizada por pessoas com alergia verdadeira às proteínas do ovo, isto é, que tenham apresentado uma reação anafilática após a ingestão de ovo; hipersensibilidade (alergia verdadeira) aos componentes da vacina, seus excipientes, substâncias residuais ou proteínas de galinha, tais como ovalbumina.
A vacina influenza trivalente (subunitária, inativada) pode conter resíduos das seguintes substâncias: ovos, proteínas de galinha, canamicina e sulfato de neomicina, formaldeído, brometo de cetiltrimetilamônio (CTAB), polissorbato 80 e sulfato de bário.
A vacinação deve ser adiada no caso de doença febril ou infecção aguda.
Por medida de precaução, esta vacina não deve ser utilizada por mulheres grávidas sem recomendação médica.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 meses de idade.


Como usar o Vacina Influenza Trivalente (Subunitária e Inativada) Novartis?
Esta vacina deve ser administrada somente por um médico ou profissional de saúde habilitado.
Posologia do Vacina Influenza Trivalente (Subunitária e Inativada) Novartis
Crianças de 6 a 35 meses de idade não vacinadas previamente
2 doses de 0,25 mL, com um mês de intervalo entre as doses. Para crianças vacinadas anteriormente, uma única dose é suficiente.
Crianças de 3 a 8 anos de idade não vacinadas previamente
2 doses de 0,5 mL, com um mês de intervalo entre as doses. Para crianças vacinadas anteriormente, uma única dose é suficiente.
Adultos e crianças a partir de 9 anos de idade
1 dose de 0,5 mL.
Via de administração, local e cuidados na administração
A aplicação deve ser feita por via intramuscular, podendo ser feita por via subcutânea profunda.
Não deve ser aplicada em nenhuma circunstância por via intravascular.
Cuidados na administração
Deve-se permitir que a vacina atinja a temperatura ambiente antes da administração. A vacina deve ser agitada antes da aplicação. A solução injetável apresenta-se como um líquido claro.
Antes da administração, inspecione a vacina quanto à presença de partículas ou descoloração, sempre que a suspensão e o recipiente permitirem. Se houver qualquer uma dessas condições, não use o conteúdo.
A vacina deve ser aplicada por via intramuscular, de preferência no músculo deltoide, em crianças maiores de 2 anos e adultos; na região do vasto lateral da coxa em crianças menores de 2 anos; ou por via subcutânea profunda.
Se for necessária a administração de uma dose de 0,25 mL para crianças utilizando a seringa com uma dose de 0,5 mL, inicialmente deve-se descartar metade do conteúdo até a marca correspondente (um traço preto pequeno na seringa) e, posteriormente, aplicar o volume remanescente de 0,25 mL.
Não é necessário intervalo para administração de outras vacinas. A vacina pode ser aplicada simultaneamente com outras vacinas, desde que em local anatômico diferente.
Todos os produtos não utilizados ou material residual devem ser descartados, de acordo com a legislação local.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.