Vacina Raiva (Inativada) Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina raiva (inativada) é indicada para a prevenção da raiva em crianças e adultos. Esta vacina pode ser administrada antes e após a exposição, como vacinação primária ou como dose de reforço.
A vacinação pré-exposição deve ser oferecida aos indivíduos com alto risco de contaminação pelo vírus da raiva e para todos os que estão em risco permanente, como:
Pessoas que trabalham em laboratório de diagnóstico, de pesquisa, ou produção do vírus da raiva. Para estes indivíduos, um teste sorológico é recomendado a cada 6 meses.
A vacinação pré-exposição também deve ser considerada para indivíduos em risco frequente de exposição ao vírus da raiva, tais como:
Veterinários, assistentes de veterinários, tratadores de animais potencialmente expostos a animais infectados com o vírus da raiva;
Caçadores e guarda de caça, fazendeiros, trabalhadores florestais, taxidermistas (profissionais que preparam animais para exposição) e espeleólogos (profissionais que estudam as cavidades naturais como as cavernas);
Outras pessoas (especialmente crianças) que vivem ou viajam para áreas de alto risco.
Os testes de sorologia para anticorpos da raiva devem ser realizados em intervalos regulares de acordo com o risco de exposição ao vírus.
A dose de reforço deve ser administrada de acordo com o risco de exposição do indivíduo.
O tipo da lesão, o estado imunológico do paciente e estado do animal infectado irá determinar o tipo de tratamento, conforme as Tabelas 1 e 2 a seguir.
Tabela 1:
Circunstâncias
Conduta
Comentários
Animal Paciente
Animal não disponível para avaliação – Circunstâncias suspeitas ou não suspeitas
- Levar para o centro antirrábico
O ciclo completo de tratamento(b) deve ser sempre concluído
Animal morto – circunstâncias suspeitas ou não suspeitas
Cérebro do animal enviada para um laboratório autorizado para análise Levar para o centro antirrábico para tratamento
O tratamento(b) pode ser descontinuado em caso de resultado negativo ou deve ser continuado em caso de resultado positivo
Animal vivo – circunstâncias não suspeitas
Manter sob vigilância veterinária(a) Decisão para tratamento antirrábico adiada
O tratamento(b) será prosseguido dependendo da vigilância veterinária do animal
Circunstâncias suspeitas
Manter sob vigilância veterinária(a) Levar para o centro antirrábico
O tratamento(b) pode ser descontinuado se a vigilância invalidar as dúvidas iniciais ou, caso contrário, deve ser continuado
(a) De acordo com as recomendações da OMS, o período de observação mínima para vigilância veterinária de cachorros e gatos é de 10 dias.
(b) O tratamento é recomendado de acordo com a gravidade do ferimento: vide Tabela 2 a seguir.
Tabela 2:
Categoria da Severidade
Tipo de contato com o animalselvagem presumido ou confirmado raivoso ou um animal que não pode ser colocado sob supervisão
Tratamento Recomendado
I Tocar ou alimentar os animais; lambedura na pele intacta (sem exposição)
Nenhum, se um histórico confiável do caso estiver disponívela
II Mordidas leves na pele lesada, pequenos arranhões ou arranhadura superficial sem sangramento (exposição)
Interrompa o tratamento se o animal permanecer saudável durante um período de observação de 10 diasb ou se for comprovado que ele é negativo para raiva por um laboratório confiável, usando técnicas de diagnóstico apropriadas. Trate como categoria III se houver exposição a morcegos
III Mordedura ou arranhadura transdérmicasc únicas ou múltiplas
Administrar a vacina antirrábica imediatamente e imunoglobulina antirrábica, de preferência o mais rápido possível após o início da profilaxia pós-exposição
Contaminação das membranas mucosas ou pele lesada com saliva (através da lambedura de animais)
A imunoglobulina antirrábica pode ser injetada até 7 dias após a administração da primeira dose da vacina
Exposição devido ao contato direto com morcegos
Interrompa o tratamento se o animal permanecer saudável ao longo de um período de observação de 10 dias ou se for negativo para raiva por um laboratório confiável, usando técnicas de diagnóstico apropriadas
(a) Se um cão ou gato aparentemente saudável em/ou de uma área de baixo risco for colocado em observação, o tratamento pode ser adiado.
(b) Este período de observação aplica-se apenas a cães e gatos. Exceto para espécies ameaçadas ou em perigo, outros animais domésticos e selvagens com suspeita de raiva devem ser sacrificados e seus tecidos examinados quanto à presença de antígeno da raiva por meio de técnicas laboratoriais apropriadas.
(c) Mordidas, especialmente na cabeça, pescoço, rosto, mãos e genitais, são exposições de categoria III devido à rica inervação dessas áreas.


Como o Vacina Raiva (Inativada) Instituto Butantan funciona?
A vacina raiva (inativada) está indicada na prevenção da raiva. A raiva é uma doença de animais que eventualmente pode afetar seres humanos. A inflamação do cérebro causada pelo vírus da raiva é bastante grave e geralmente leva o paciente à morte. A vacina age estimulando o organismo a produzir sua própria proteção (anticorpos) contra a doença.
A vacinação contra a raiva abrange a prevenção da raiva antes da exposição (profilaxia pré-exposição) indicada para pessoas expostas a risco frequente de contaminação (por ex.: veterinários, funcionários de abatedouros, etc.), bem como a prevenção após suspeita ou confirmação de exposição ao vírus (profilaxia pós-exposição) resultante, por exemplo, de mordidas ou arranhões por cães ou outros animais.


Quais as contraindicações do Vacina Raiva (Inativada) Instituto Butantan?
Profilaxia pré-exposição
Reação de hipersensibilidade sistêmica conhecida a qualquer componente da vacina raiva (inativada) ou após a administração prévia da vacina ou uma vacina contendo os mesmos componentes.
A vacina deve ser adiada em caso de doença febril ou aguda.
Profilaxia pós-exposição
Em virtude da evolução fatal da infecção pelo vírus da raiva a profilaxia pós-exposição não apresenta qualquer contraindicação.


Como usar o Vacina Raiva (Inativada) Instituto Butantan?
Esta vacina será administrada em você ou na sua criança por um profissional da saúde.
A vacina raiva (inativada) é administrada por via intramuscular, na região deltoide, em adultos e crianças ou região ântero-lateral da coxa em bebês e crianças pequenas.
Também pode ser administrada por via intradérmica, de preferência na parte superior do braço ou antebraço.
Esta vacina não deve ser administrada por via subcutânea e intravascular. Assegurar que a agulha não penetre um vaso sanguíneo.
A posologia da vacina raiva (inativada) em adultos e crianças é a mesma: 0,5 mL por via intramuscular e 0,1 mL por via intradérmica.
Tratamento pré-exposição
O cronograma de vacinação deve ser adaptado de acordo com as circunstâncias de vacinação e o estado imune antirrábico do paciente.
Para a imunização pré-exposição, os indivíduos podem ser vacinados de acordo com um dos esquemas de vacinação apresentados na Tabela 3 e de acordo com as recomendações locais oficiais, quando disponíveis.
Tabela 3: Esquema de vacinação pré-exposição:
- D0 D7 D21 ou D28
Regime convencional via intramuscular – 0,5 mL 1 dose 1 dose 1 dose
Regime de 1 semanaa via intramuscular – 0,5 mL 1 dose 1 dose ---
Regime convencional via intradérmica – 0,1 mL 1 dose 1 dose 1 dose
Regime de 1 semanaa via intradérmica – 0,1 mL 2 dosesb 2 dosesb ---
a Este regime não deve ser usado para indivíduos imunocomprometidos.
b Uma injeção em cada braço (para adultos e crianças) ou em cada coxa anterolateral (bebês e crianças pequenas).
Além disso, doses de reforço e/ou teste sorológico regular de anticorpos neutralizantes podem ser indicados de acordo com o recomendado.
Uma a três semanas após a última dose deve ser verificada a taxa de anticorpos neutralizantes no indivíduo vacinado.
O reforço periódico é recomendado em consequência às dosagens de anticorpos neutralizantes para a raiva com a seguinte periodicidade de coleta de sangue:
06 meses para indivíduos que manuseiam o vírus rábico vivo (laboratório de diagnóstico, pesquisa ou produção);
12 meses para indivíduos em contínuo risco de exposição.
O reforço deverá ser administrado quando o título de anticorpos obtido for inferior a 0,5UI/mL, nível este considerado protetor de acordo com a OMS.
Para indivíduos não expostos ao risco, deve-se fazer uma dose de reforço 1 ano após a primeira dose e depois um reforço a cada 3 anos. Conforme a tabela a seguir.
Tabela 4: Recomendação para vacinação primária e dose de reforço:
Vacinação Primária 3 injeções D0, D7 e D28*
Primeiro reforço 1 ano depois ---
Reforços posteriores Cada 3 anos ---
*A injeção D28 pode ser administrada em D21.
A vacina raiva (inativada) pode ser administrada como uma dose reforço após a vacinação primária com vacina raiva preparada em células VERO ou em células diploides humana - HDCV.
Tratamento pós-exposição
A profilaxia pós-exposição deve ser iniciada o mais rápido possível após a suspeita de exposição à raiva.
Tratamento de primeiros socorros
O tratamento dos ferimentos é muito importante e deve ser feito imediatamente após as mordidas e arranhões.
Em todos os casos, o cuidado adequado da ferida (enxágue e lavagem completa de todas as feridas e arranhões com sabão ou detergente e grandes quantidades de água e ou agentes virucidas) deve ser realizado imediatamente ou o mais rápido possível após a exposição. Estes procedimentos devem ser realizados antes da administração de vacina raiva (inativada) ou imunoglobulinas antirrábicas, quando indicadas.
A administração da vacina antirrábica deve ser realizada estritamente de acordo com a categoria de exposição, o estado imunológico do paciente e o estado animal para raiva.
Dependendo da gravidade dos ferimentos, imunoglobulinas antirrábicas (RIGs) podem ser administradas em associação com a vacina. Neste caso, consulte as instruções na bula da imunoglobulina.
Se necessário, o tratamento pode ser complementado pela administração de profilaxia do tétano, tratamento e / ou antibioticoterapia.
Indivíduos totalmente imunizados
Vacinação em indivíduos previamente imunizados (vacinação preventiva completa comprovada):
Vacinação com menos de 1 ano: 1 injeção (D0);
Vacinação com mais de 1 ano e menos de 3 anos: 3 injeções (D0, D3 e D7);
Vacinação com mais de 3 anos ou incompleta: Vacinação curativa completa com soroterapia se for necessária.
Se for necessário, o tratamento será completado pela administração de vacina tétano e antibióticos para evitar outras infecções.
De acordo com a recomendação da OMS, os indivíduos previamente imunizados são pacientes que podem documentar PrEP completa anterior (profilaxia pré-exposição) ou PEP (profilaxia pós-exposição) e pacientes que descontinuaram uma série de PEP após pelo menos duas doses de uma cultura de células ou vacina antirrábica baseada em ovo embrionado.
Esses indivíduos devem receber uma dose da vacina por via intramuscular (dose de vacina de 0,5 mL) ou por via intradérmica (dose de vacina de 0,1 mL) em cada um dos dias 0 e 3. Alternativamente, 4 injeções intradérmicas (dose de vacina de 0,1 mL) podem ser administradas em 4 locais distintos em D0.
A imunoglobulina antirrábica não é indicada para indivíduos previamente imunizados.
Indivíduos não imunizados
Indivíduos não imunizados podem ser vacinados de acordo com um dos esquemas de vacinação apresentados na Tabela 5.
Tabela 5: Esquemas de vacinação pós-exposição em indivíduos não imunizados:
- D0 D3 D7 D14 D21 D28
Regime Essen Via intramuscular - 0.5 mL 1 dose 1 dose 1 dose 1 dose --- 1 dose
Regime Zagreb Via intramuscular - 0.5 mL 2 dosesa --- 1 dose --- 1 dose ---
Regime atualizado Cruz Vermelha Tailandesa Via intradérmica - 0.1 mL 2 dosesb 2 dosesb 2 dosesb --- --- 2 dosesb
Regime Instituto Pasteur Camboja Via intradérmica - 0.1 mL 2 dosesb 2 dosesb 2 dosesb --- --- ---
Regime de 1 semana, quatro locais Via intradérmica - 0.1 mL 4 dosesc 4 dosesc 4 dosesc --- --- ---
a Uma injeção em cada um dos dois deltóides (para adultos e crianças) ou locais anterolaterais da coxa (bebês e crianças pequenas).
b Para ser injetado em 2 locais distintos, se possível contra-lateralmente.
c Para ser injetado em 4 locais distintos.
Para exposições de categoria III (ver Tabela 2 – seção 1. Para que este medicamento é indicado?), a imunoglobulina antirrábica deve ser administrada em associação com a vacina. Neste caso, a vacina deve ser administrada contra-lateralmente, se possível.
A vacinação não deve ser descontinuada a menos que o animal seja declarado não infectado com o vírus da raiva de acordo com uma avaliação veterinária (supervisão do animal e/ou análise laboratorial).
Em áreas enzoóticas de raiva, a administração de duas doses da vacina em D0 pode ser justificada, por exemplo:
No caso de lesões que são extremamente graves ou perto do sistema nervoso, ou quando o indivíduo é imunodeficiente, ou quando a consulta médica não foi imediata após a exposição.
Populações Especiais
População Pediátrica
Não há especificidades quanto à dose ou esquema de vacinação, para a população pediátrica.
Indivíduos Imunocomprometidos
Profilaxia pré-exposição
Para indivíduos imunocomprometidos, regimes convencionais de 3 doses devem ser usados e o teste de sorologia de anticorpos neutralizantes deve ser realizado 2 a 4 semanas após a última dose da vacinação, para avaliar a possível necessidade de uma dose adicional da vacina.
Profilaxia pós-exposição
Para indivíduos imunocomprometidos, apenas esquema de vacinação completo deve ser administrada.
A imunoglobulina antirrábica deve ser administrada em associação com a vacina para ambas as categorias de exposição II e III.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.