Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina meningocócica ACWY (conjugada) é indicada para imunização ativa de crianças (a partir de 2 meses de idade), adolescentes e adultos com risco de exposição à Neisseria meningitidis dos grupos A, C, W-135 e Y, para prevenir doença meningocócica invasiva. A utilização dessa vacina deve esta r em conformidade com as recomendações oficiais.


Como o Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) Fiocruz funciona?
A vacina meningocócica ACWY (conjugada) atua estimulando o organismo para criar uma proteção (anticorpos) contra a bactéria meningococo dos sorogrupos A,C,W-135 e Y, prevenindo a ocorrência da doença invasiva causada pelas Neisseria meningitidis pertencentes a estes sorogrupos.


Quais as contraindicações do Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) Fiocruz?
A vacina meningocócica ACWY (conjugada) não deve ser administrada a pessoas que:
Já apresentaram reação alérgica ao componente ativo ou a qualquer um dos demais componentes desta vacina. (Verificar os itens composição e excipientes).
Já apresentaram reação alérgica ao toxoide diftérico (uma substância utilizada em outras vacinas).
Já apresentaram algum indício de alergia após o uso da vacina meningocócica ACWY (conjugada).
A exemplo do que ocorre com outras vacinas, a administração da vacina meningocócica ACWY (conjugada) deve ser adiada em indivíduos que estejam com doença febril aguda, sobretudo para que seus sinais e sintomas não sejam atribuídos ou confundidos com possíveis eventos adversos da vacina. A necessidade ou não do adiamento deve ser discutida com o médico. A presença de uma infecção menor não é uma contraindicação.


Como usar o Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) Fiocruz?
A vacina meningocócica ACWY (conjugada) deve ser administrada por um profissional de saúde habilitado.
Instruções para Reconstituição da Vacina
Esta orientação encontra-se na seção de informações aos Profissionais de Saúde e somente deve ser realizada por profissional de saúde habilitado.
Posologia do Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) Fiocruz
Dose para crianças de 2 meses até 6 meses de idade
Esquema de 4 doses
Em lactentes com idades entre 2 e 6 meses, três doses da vacina meningocócica ACWY (conjugada)de 0,5 mL cada, devem ser administradas com um intervalo de pelo menos 2 meses. A quarta dose deve ser administrada durante o 2º a no de vida (entre 12 e 16 meses).
Esquema de 3 doses*#
Em lactentes com idades entre 2 e 6 meses, duas doses da vacina meningocócica ACWY (conjugada) de 0,5 mL cada, devem ser administradas com um intervalo de pelo menos 2 meses. A terceira dose deve ser administrada durante o 2º ano de vida, assim que possível.
*Se uma proteção ótima contra o sorogrupo A é necessária (i.e. viajantes para áreas onde o sorogrupo A é endêmico), o esquema de 4 (quatro) doses é recomendado.
# O esquema de 4 (quatro) doses também é recomendado a crianças com condições médicas associadas a um aumento do risco de doença meningocócica invasiva.
Dose para crianças não vacinadas com 7 a 23 meses de idade
Em crianças não vacinadas com idades entre 7 e 23 meses, a vacina meningocócica ACWY (conjugada) deve ser administrada em 2 doses, cada uma como uma dose única (0,5 mL), com a segunda dose administrada no 2º ano de vida e, pelo menos, 2 meses após a primeira dose.
Dose para crianças com idade superior a 2 anos, adolescentes e adultos
A vacina meningocócica ACWY (conjugada ) deve ser administrada como dose única de 0,5 mL.
Reforço
A vacina meningocócica ACWY (conjugada) pode ser administrada como uma dose de reforço em indivíduos que receberam previamente a vacinação primária com outra vacina meningocócica ou vacina meningocócica de polissacarídeos não conjugados. A necessidade e o momento de uma dose de reforço em indivíduos previamente vacinados com a vacina meningocócica ACWY (conjugada) devem ser definidos com base nas recomendações nacionais.
População geriátrica
Não há estudos em indivíduos com mais de 65 anos de idade.
Existem estudos limitados em indivíduos com idades entre 56 e 65 anos.
Cuidados de administração
A vacina meningocócica ACWY (conjugada) deve ser administrada somente por injeção intramuscular, preferencialmente no músculo anterolateral da coxa em lactentes, e no músculo deltoide (parte superior do braço) em crianças, adolescentes e adultos.
Locais anatômicos distintos devem ser utilizados ca so mais de uma vacina esteja sendo administrada simultaneamente.
A vacina meningocócica ACWY (conjugada) não deve ser misturada na mesma seringa ou frasco-ampola com outras vacinas.
A vacina meningocócica ACWY (conjugada) deve ser inspecionado visualmente antes da administração.
Usando uma seringa e uma agulha adequada, retire 0,5 mL da vacina.
Antes da injeção, troque a agulha por uma adequada para a administração. Certifique-se de que não há bolhas de ar na seringa antes de injetar a vacina.
Todos os produtos não utilizados ou sobras de material devem ser descartados de acordo com a legislação local. Medicamentos não devem ser descartados pelo sistema de esgotos ou no lixo doméstico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.