Vacina Pneumocócica 23-Valente (Polissacarídica) - Sanofi-Aventis, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina pnemocócica 23-valente (polissacarídica) é indicada para a prevenção de infecções pneumocócicas causadas pelos sorotipos contidos na vacina em pacientes a partir de 2 anos de idade sob condições de risco.
Como o Vacina Pneumocócica 23-Valente (Polissacarídica) - Sanofi-Aventis funciona? 
A vacina pneumocócica 23-valente (polissacarídica) é utilizada para prevenir infecções causadas por 23 sorotipos diferentes da bactéria S. pneumoniae, responsáveis por 90% das infecções pneumocócicas invasivas que podem evoluir e causar doenças graves como pneumonia, meningite, bacteremia/septicemia (infecção generalizada no sangue) e até morte. A vacina age estimulando o organismo a produzir sua própria proteção (anticorpos) contra a doença.
O efeito da vacina aparece de duas a três semanas após sua aplicação e dura por pelo menos 5 anos, podendo chegar a até 10 anos. Em crianças, a duração do efeito pode ser menor; especialmente em crianças com doenças dos rins, com anemia hemolítica hereditária (ex. anemia falciforme) ou que não tenham o baço; o efeito da vacina pode durar de 3 a 5 anos.


Quais as contraindicações do Vacina Pneumocócica 23-Valente (Polissacarídica) - Sanofi-Aventis?
Não use a vacina pneumocócica 23-valente (polissacarídica) se você ou sua criança:
Têm alergia conhecida a algum dos componentes da vacina;
Apresentam febre, doença aguda ou recaída de alguma doença crônica. É preferível adiar a vacinação.
A vacinação não é recomendada para indivíduos que foram vacinados nos últimos 3 anos, a não ser que seja indicado pelo médico.
Um episódio suspeito ou confirmado de infecção pneumocócica não é uma contraindicação e a vacinação deve ser considerada de acordo com o risco.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Vacina Pneumocócica 23-Valente (Polissacarídica) - Sanofi-Aventis?
Esta vacina será administrada em você ou em sua criança por um profissional da saúde. A administração da vacina deverá ser feita preferencialmente por via intramuscular ou por via subcutânea.
Dosagem
Vacinação primária
Injeção de uma dose de 0,5mL.
Revacinação
Injeção de uma dose de 0,5mL.
A revacinação não é recomendada para todos os indivíduos vacinados com a vacina pneumocócica 23-valente (polissacarídica). A revacinação deve ser feita de 3 a 5 anos após a vacinação primária em pacientes com alto risco de infecção pneumocócica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Vacina Pneumocócica 23-Valente (Polissacarídica) - Sanofi-Aventis?
A vacina é administrada em dose única. A revacinação não é indicada para todos os indivíduos vacinados e deverá ser cuidadosamente avaliada pelo seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.