Vacina Adsorvida Difteria, Tétano, Pertussis e Haemophilus influenzae B (Conjugada), para o que é indicado e para o que serve?
A vacina adsorvida difteria, tétano, pertussis e Haemophilus influenzae B (conjugada) é indicada para imunização ativa de crianças a partir de dois meses de idade contra difteria, tétano e coqueluche e doenças causadas pela bactéria Haemophilus influenzae tipo B.


Como o Vacina Adsorvida Difteria, Tétano, Pertussis e Haemophilus influenzae B (Conjugada) funciona?
A vacina adsorvida difteria, tétano, pertussis e Haemophilus influenzae B (conjugada) age estimulando o organismo a produzir sua própria proteção (anticorpos) contra as doenças Haemophilus influenzae tipo B, Difteria, Tétano e Pertussis (Coqueluche).
A vacina contra DTP é utilizada para prevenir a difteria, o tétano e a coqueluche em crianças. A difteria (crupe) é uma doença grave que pode causar dificuldades respiratórias, problemas cardíacos, distúrbios neurológicos, pneumonia e até morte. O tétano também é uma doença grave que causa convulsões e contrações musculares, podendo ser tão fortes a ponto de causar fratura dos ossos, que pode levar à morte. A coqueluche é uma doença que provoca ataques de tosse intensos que podem interferir na respiração. A coqueluche também pode causar pneumonia, convulsões, distúrbios cerebrais e morte.
A vacina contra Hib é utilizada para prevenir infecções graves causadas pela bactéria Haemophilus influenzae tipo b, responsável por doenças como meningite, pneumonia, otite (infecção do ouvido), epiglotite (pode causar morte por sufocação), pericardite (inflamação da membrana que envolve o coração) e artrite séptica (uma doença que afeta as articulações).


Quais as contraindicações do Vacina Adsorvida Difteria, Tétano, Pertussis e Haemophilus influenzae B (Conjugada)?
A vacina adsorvida difteria, tétano, pertussis e Haemophilus influenzae B (conjugada) não deve ser administrada em crianças que apresentem:
Reação alérgica grave após dose anterior (choque);
Encefalopatia (doença grave do sistema nervoso) nos primeiros sete dias após dose anterior;
Idade igual ou maior a 7 anos.


Como usar o Vacina Adsorvida Difteria, Tétano, Pertussis e Haemophilus influenzae B (Conjugada)?
A vacina adsorvida difteria, tétano, pertussis e Haemophilus influenzae b (conjugada) é apresentada como um pó liofilizado injetável branco homogêneo e uma suspensão injetável esbranquiçada e opalescente.
Reconstituir o pó liofilizado com o volume total da suspensão injetável e agitar até a completa dissolução do liofilizado. Após a reconstituição, a suspensão deve permanecer esbranquiçada e opalescente
O componente DTP, a ser utilizado como diluente e a vacina reconstituída deve ser inspecionada visualmente para detecção de qualquer material particulado e/ou variação dos aspectos físicos antes da administração. Descartar e comunicar ao laboratório produtor, caso alguma partícula seja observada.
Após a reconstituição, o frasco-ampola deve ser mantido sob refrigeração de 2ºC a 8ºC e protegida da luz.
Devem ser usadas seringas e agulhas estéreis para cada dose de vacina administrada.
Posologia do Vacina Adsorvida Difteria, Tétano, Pertussis e Haemophilus influenzae B (Conjugada)
Deve ser administrada uma dose equivalente a 0,5 mL da vacina adsorvida difteria, tétano, pertussis e Haemophilus influenzae b (conjugada) por via intramuscular, no vastolateral da coxa, aos 2, 4 e 6 meses de idade, com intervalo ideal entre as doses de 60 dias e mínimo de 30 dias. Doses de reforço poderão ser indicadas a critério das Autoridades de Saúde.
Em crianças acima de dois anos de idade, pode ser utilizada a região deltóide, na face externa superior do braço.