Vacina Sarampo, Caxumba, Rubéola (Atenuada) Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
Esta vacina é indicada para a prevenção de sarampo, caxumba e rubéola.


Como o Vacina Sarampo, Caxumba, Rubéola (Atenuada) Fiocruz funciona?
A vacina sarampo, caxumba, rubéola (atenuada) estimula o organismo a produzir defesas contra os vírus que causam o sarampo, a caxumba e a rubéola, ajudando a evitar que essas doenças apareçam futuramente. A vacina se destina à prevenção, e não ao tratamento.


Quais as contraindicações do Vacina Sarampo, Caxumba, Rubéola (Atenuada) Fiocruz?
A vacina sarampo, caxumba, rubéola (atenuada) é contraindicada a pacientes alérgicos ao antibiótico neomicina (um dos excipientes da vacina) ou a qualquer outro componente da fórmula (em caso de alergia ao ovo).
A vacina sarampo, caxumba, rubéola (atenuada) é contraindicada para indivíduos que tenham mostrado sinais de hipersensibilidade após administração anterior de vacinas contra sarampo, caxumba e/ou rubéola.
A vacina sarampo, caxumba, rubéola (atenuada) é contraindicada para indivíduos com grave imunodeficiência humoral ou celular (primária ou adquirida), por exemplo: infecção sintomática pelo HIV.
Gestantes não dever ser vacinadas com a vacina sarampo, caxumba, rubéola (atenuada). A gravidez deve ser evitada por um mês após a vacinação. Mulheres que pretendem engravidar devem ser orientadas a adiar a gravidez.


Como usar o Vacina Sarampo, Caxumba, Rubéola (Atenuada) Fiocruz?
A vacina sarampo, caxumba, rubéola (atenuada) é administrada por via subcutânea, ou seja, a agulha é inserida por baixo da pele. Mas também pode ser aplicada por via intramuscular (no músculo).
A vacina sarampo, caxumba, rubéola (atenuada) deve ser administrada por via subcutânea em pacientes com distúrbio hemorrágico (por exemplo, trombicitopenia ou qualquer distúrbio de coagulação).
A vacina sarampo, caxumba, rubéola (atenuada) não deve ser administrada, de forma alguma, por via intravascular (no interior de um vaso sanguíneo).
Antes da aplicação, o diluente e a vacina já reconstituída devem ser visualmente inspecionados pela pessoa que vai administrá-la. Caso se observe alguma partícula estranha ou variação do aspecto, tanto no diluente quanto na vacina reconstituída, deve-se descartar os dois.
Para reconstituir a vacina deve-se adicionar todo o diluente no frasco com a vacina liofilizada (em pó). Após a adição, a mistura deve ser bem agitada, até que o pó esteja completamente dissolvido no líquido.
Depois de reconstituída, a vacina deve ser injetada o mais breve possível – nunca mais de 8 horas após a reconstituição.
Retire todo o conteúdo do frasco.
A vacina sarampo, caxumba, rubéola (atenuada) não deve ser misturada com outras vacinas na mesma seringa.
Posologia do Vacina Sarampo, Caxumba, Rubéola (Atenuada) Fiocruz
Recomenda-se a administração de dose única de 0,5 mL da vacina reconstituída.
Os esquemas de vacinação variam de um país para outro, por isso deve-se seguir as recomendações de cada país.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.