Vacina Poliomielite 1, 3 (Atenuada) Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado à prevenção da poliomielite aguda causada pelos poliovírus tipos 1 e 3.


Como o Vacina Poliomielite 1, 3 (Atenuada) Fiocruz funciona?
A administração da vacina poliomielite 1 e 3 (atenuada) estimula mecanismos imunitários de forma quase que imediata culminando na produção de anticorpos locais (mucosas) e sistêmicos. Anticorpos séricos de classe IgM podem ser detectados 1 a 3 dias após a vacinação, e os de classe IgG podem ser detectados em torno de 14 dias. Observa-se uma elevação no nível de anticorpos séricos na semana da administração em primovacinados e ao fim de 48 horas nos revacinados. Uma vez estabelecida, a imunidade é permanente.


Quais as contraindicações do Vacina Poliomielite 1, 3 (Atenuada) Fiocruz?
Este medicamento é contraindicado para uso por usuários que apresentam imunodeficiência adquirida ou congênita, e imunodeficiência devido a tratamento com imunossupressores.
Este medicamento é contraindicado para uso por usuários que estejam em contato domiciliar com aqueles que apresentam imunodeficiência adquirida ou congênita, e imunodeficiência devido a tratamento com imunossupressores.
Este medicamento é contraindicado para uso por usuários que apresentaram história de evento adverso grave, como paralisia flácida aguda, associada à vacina.
Este medicamento é contraindicado para uso por menores de 6 semanas de idade, uma vez que os anticorpos transmitidos por via transplacentária podem interferir na resposta imunológica à vacina.
Este medicamento é contraindicado para uso por usuários que apresentam hipersensibilidade sistêmica conhecida a eritromicina, estreptomicina ou a qualquer outro componente da vacina. No entanto, um histórico de dermatite de contato a eritromicina ou estreptomicina não é uma contraindicação.


Como usar o Vacina Poliomielite 1, 3 (Atenuada) Fiocruz?
Cada dose de 0,1 mL corresponde a 2 gotas.
O esquema básico da vacina poliomielite 1, 3 (atenuada) corresponde a 3 doses, com intervalo de 60 dias entre as mesmas.
O intervalo mínimo é de 30 dias.
É recomendável a administração de no mínimo 1 dose de reforço 1 ano após a 3ª dose.
Para utilização desta vacina deve-se remover a tampa protetora da parte superior da bisnaga. Inverter a bisnaga e liberar duas gotas (uma dose) na boca do usuário.
A vacina poliomielite 1, 3 (atenuada) não deve ser injetada.
A vacina poliomielite 1, 3 (atenuada) contém poliovírus vivos atenuados, portanto, deve-se ter cautela para evitar derramamentos.
A bisnaga, a tampa e a sobra de vacina poliomielite 1, 3 (atenuada) devem ser descartadas com segurança, preferencialmente por inativação por calor ou incineração.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga as recomendações do Programa Nacional de Imunizações.