Vacina Varicela (Atenuada) Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico recomendou ou administrou a vacina varicela (atenuada) para ajudar a proteger você ou a sua criança da varicela (catapora). A vacina pode ser administrada a indivíduos a partir de 12 meses de idade.


Como o Vacina Varicela (Atenuada) Instituto Butantan funciona?
A vacina varicela (atenuada) é uma vacina utilizada para prevenir a catapora, uma doença altamente contagiosa para crianças, adolescentes e adultos, causada pelo vírus varicela-zóster, caracterizada pelo aparecimento de febre e de lesões em forma de bolhas na pele.
Informações sobre a doença para o paciente
A catapora é transmitida facilmente de um indivíduo para outro e, anualmente, milhões de pessoas no mundo são infectadas, mais frequentemente crianças entre 5 e 9 anos de idade. Essa doença dissemina-se principalmente de pessoa a pessoa, pelo ar, por meio de espirros e tosses. Uma vez que a pessoa foi infectada, passam-se 2 a 3 semanas antes de aparecerem os sintomas.
Os sintomas da catapora incluem dor de cabeça leve, febre moderada e mal-estar geral. Após o aparecimento desses sintomas, observa-se erupção cutânea acompanhada de coceira e pequenas manchas vermelhas que, em geral, começam a aparecer no peito, na região da barriga ou nas costas, mas podem aparecer em qualquer parte do corpo. Pode haver poucas ou alguns aglomerados dessas manchas e até centenas delas, que se desenvolvem durante os 3 a 5 dias seguintes do início dos sintomas. Essas manchas se transformarão em bolhas transparentes com fluido, que depois se tornarão turvas, se romperão, secarão, formarão uma crosta, e cicatrizarão em geral em 5 a 20 dias. Embora a catapora seja geralmente uma doença bastante inofensiva, pode estar associada a complicações graves e/ou, raramente, a morte.
Em crianças, as complicações mais comuns são infecções bacterianas da pele. Complicações menos frequentes, porém muito graves, incluem pneumonia, inflamação do cérebro (encefalite), síndrome de Reye e morte.
É mais provável ocorrer a doença e complicações graves em adolescentes e adultos.


Quais as contraindicações do Vacina Varicela (Atenuada) Instituto Butantan?
Você não deve usar a vacina varicela (atenuada) se apresentar:
Hipersensibilidade a qualquer componente da vacina (incluindo a gelatina e a neomicina);
Discrasias sanguíneas ou qualquer tipo de câncer que afete o sistema imunológico;
Uso de medicamentos que suprimem o sistema imunológico;
Imunodeficiência, incluindo a decorrente de uma doença (como a AIDS);
Tuberculose ativa não tratada;
Febre >38,5 °C;
Gravidez (além disso, deve-se evitar a gravidez por 3 meses após a vacinação).
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vacina Varicela (Atenuada) Instituto Butantan?
Para administração subcutânea (por debaixo da pele). Não injete por via intravenosa (em veias ou artérias). 
Cada dose é de aproximadamente 0,5 mL após a reconstituição e é administrada por injeção subcutânea.
O local preferível para a aplicação da injeção é a parte superior do braço (região deltoide).
A vacina varicela (atenuada) deve ser administrada por via subcutânea (por debaixo da pele) da seguinte maneira:
Crianças de 12 meses a 12 anos de idade devem receber uma dose de 0,5 mL administrada por via subcutânea. Se uma segunda dose for administrada, deverá ter um intervalo mínimo de 3 meses entre as doses.
Adolescentes a partir de 13 anos e adultos devem receber uma dose de 0,5 mL administrada por via subcutânea na data eleita e uma segunda dose também de 0,5 mL após 4 a 8 semanas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.