Vacina Poliomielite 1, 2 e 3 (Atenuada) Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
Esta vacina é indicada para prevenção da poliomielite.


Como o Vacina Poliomielite 1, 2 e 3 (Atenuada) Fiocruz funciona?
Após a sua administração, o estímulo dos mecanismos imunitários é quase imediato, observando-se uma elevação no nível de anticorpos circulantes na semana da ingestão em primovacinados, e ao fim de 48 (quarenta e oito) horas nos revacinados.
A administração da vacina poliomielite 1, 2, e 3 (atenuada) produz anticorpos de mucosas (locais) esistêmicos. Anticorpos séricos de classe IgM podem ser detectados 1 a 3 dias após a vacinação, e os de classe IgG surgem alguns dias depois.


Quais as contraindicações do Vacina Poliomielite 1, 2 e 3 (Atenuada) Fiocruz?
Este medicamento é contra-indicado para uso por pessoas imunodeprimidas (com deficiência imunológica congênita ou adquirida) ou imunologicamente deficientes devido a tratamento com imunosupressores e em crianças que estejam em contato domiciliar com pessoa imunodeficiente suscetível.
Este medicamento é contra-indicado para uso por Indivíduos com hipersensibilidade sistêmica conhecida a estreptomicina, eritromicina ou a qualquer outro componente da vacina.
Este medicamento é contra-indicado para uso por crianças com história de evento adverso grave, como paralisia flácida aguda, associada à vacina, após dose anterior de vacina contra poliomielite atenuada.


Como usar o Vacina Poliomielite 1, 2 e 3 (Atenuada) Fiocruz?
A vacina apresenta-se como uma solução límpida, de coloração que varia entre cor de rosa-claro a laranja – avermelhado, essa variação na cor deve-se a pequenas variações no pH. Alterações na coloração da vacina dentro dessas faixas não indicam deterioração do produto.
Antes da administração, o conteúdo da bisnaga deve ser inspecionado para detecção de partículas, em conformidade com as normas de boas práticas de vacinação.
A administração da vacina oral da poliomielite deve ser aplicada nas Unidades de Saúde de acordo com o Programa Nacional de Imunizações/MS.
Instruções de uso
Remover a tampa protetora da parte superior da bisnaga.
Inverter a bisnaga e liberar duas gotas (uma dose) na boca do vacinado.
Como a vacina contém poliovírus vivo atenuado, deve-se ter cautela para evitar transmissão do vírus vacinal a outras pessoas.
Evitar derramamento da vacina.
A bisnaga, a tampa e a sobra de vacina devem ser descartadas com segurança, de preferência por inativação por calor ou incineração, de acordo com os procedimentos estabelecidos localmente.
Não use o medicamento se o prazo de validade estiver vencido.
Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
A vacina poliomielite 1, 2, e 3 (atenuada) deve ser administrada em crianças a partir de 02 (dois) meses de idade. O esquema básico da vacina poliomielite 1, 2, e 3 (atenuada) corresponde a três doses, com intervalo de 60 dias entre as mesmas. O intervalo mínimo é de 30 dias. Cada dose corresponde a 02 (duas) gotas.
É recomendável a administração de no mínimo 01 (uma) dose de reforço um ano após a 3ª dose. A vacina poliomielite 1, 2, e 3 (atenuada) pode ser administrada ao nascimento, desde que recomendado pelas autoridades sanitárias dos programas de imunização.
Siga a orientação do médico, respeitando sempre a posologia e a administração.
Não use a vacina com o prazo de validade vencido.
Antes de usar observe o aspecto da vacina.