Vacina Influenza Trivalente (Fragmentada, Inativada) GSK, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina influenza trivalente é indicada para prevenção da gripe.
Como o Vacina Influenza Trivalente (Fragmentada, Inativada) GSK funciona?
A vacina influenza trivalente é utilizada em adultos e crianças a partir de 6 meses de idade para prevenção da gripe, ou seja, para estimular o organismo a produzir defesas contra o agente causador dessa doença, prevenindo-a. A vacina se destina à prevenção da doença, e não ao seu tratamento.


Quais as contraindicações do Vacina Influenza Trivalente (Fragmentada, Inativada) GSK?
A vacina influenza trivalente não deve ser administrada a indivíduos com conhecida hipersensibilidade a ovo, proteínas de ovo ou de frango, formaldeído, desoxicolato de sódio, sulfato de gentamicina ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Vacina Influenza Trivalente (Fragmentada, Inativada) GSK?
A vacina influenza trivalente pode ser administrada por via intramuscular ou subcutânea.
A vacina influenza trivalente deve ser administrada por via subcutânea a indivíduos com trombocitopenia ou distúrbio de coagulação, já que nesses casos pode ocorrer sangramento após a administração intramuscular.
A vacina influenza trivalente não deve ser administrada, sob nenhuma circunstância, por via intravenosa.
A vacina influenza trivalente não deve ser misturada com outras vacinas na mesma seringa.
Deve-se inspecionar visualmente as vacinas antes da administração, para detecção de qualquer partícula estranha e/ou variação de aspecto físico. Esta vacina deve ser bem agitada antes do uso, para obtenção de um líquido que vai de incolor a levemente opalescente. Se o conteúdo se apresentar diferente, será necessário descartar o produto.
Os produtos não utilizados, ou materiais residuais devem ser descartados de acordo com as recomendações locais.
Instruções de uso e manuseio
Administração de uma dose de 0,25 mL da vacina influenza trivalente
Para administrar uma dose de 0,25 mL da vacina influenza trivalente utilizando uma seringa preenchida de 0,5 mL, recomenda-se eliminar 0,25 mL da seringa antes da aplicação. Deve-se manter a seringa preenchida na posição vertical e empurrar o êmbolo até que o tampão de borracha atinja a linha marcada correspondente a 0,25 mL. Então, administra-se a dose de 0,25 mL restante na seringa.
Posologia do Vacina Influenza Trivalente (Fragmentada, Inativada) GSK
Adultos e crianças a partir de 9 anos de idade
1 dose de 0,5 mL.
Crianças de 3 a 8 anos
2 doses de 0,5 mL com intervalo de 1 mês. Para as vacinadas previamente, 1 dose é suficiente.
Crianças de 6 a 35 meses
2 doses de 0,25 mL com intervalo de 1 mês. Para as vacinadas previamente, 1 dose é suficiente.
A vacina influenza trivalente deve ser administrada antes do começo da temporada de gripe ou conforme exigido pela situação epidemiológica. Deve-se repetir a vacinação a cada ano, usando-se uma dose apropriada à idade e uma composição antigênica atualizada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Vacina Influenza Trivalente (Fragmentada, Inativada) GSK?
Em casos de dúvidas, procure orientação do seu médico ou farmacêutico.