Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis (Acelular) GSK, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina DTPa é indicada para a prevenção de difteria, tétano e coqueluche em crianças a partir de 2 meses de idade.


Como o Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis (Acelular) GSK funciona?
A vacina DTPa estimula o organismo a produzir defesas contra os agentes causadores de difteria, tétano e coqueluche, e previne essas doenças no futuro. A vacina se destina à prevenção e não ao tratamento.


Quais as contraindicações do Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis (Acelular) GSK?
DTPa não deve ser administrada em pessoas que tenham alergia a qualquer componente da vacina.
DTPa é contraindicada para criança que tenham apresentado encefalopatia (doença neurológica) de causa desconhecida no período de até sete dias após vacinação anterior com vacina contendo pertussis. Nesses casos, o esquema de vacinação deve prosseguir com a vacina contra difteria e tétano.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas, pois seu uso não se destina a adultos.
Esta vacina é contraindicada para menores de 2 meses de idade.


Como usar o Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis (Acelular) GSK?
DTPa deve ser aplicada em injeção intramuscular profunda.
DTPa deve ser administrada com cautela em pacientes com trombocitopenia (diminuição do número de plaquetas no sangue).
DTPa não deve ser administrada, sob nenhuma circunstância, por via intravenosa.
DTPa pode ser usada para reconstituir a vacina Hib para administração simultânea em injeção única.
Após a adição de DTPa ao liofilizado Hib, a mistura deve ser bem agitada até que o liofilizado Hib esteja completamente dissolvido na suspensão DTPa.
A vacina reconstituída deve ser inspecionada visualmente antes da administração, para detecção de qualquer partícula estranha e/ou variação do aspecto físico. Caso seja detectada qualquer partícula estranha e/ou variação do aspecto físico, deve-se descartar a vacina.
Uma nova agulha deve ser usada para administrar a vacina. Após a reconstituição, a vacina deve ser administrada imediatamente.
Posologia do Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis (Acelular) GSK
Toda a dose recomendada (0,5 mL) da vacina deve ser administrada.
A etapa primária de imunização consiste em três doses, com reforços durante o segundo e sexto anos de vida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.