Vacina Poliomielite 1, 2 e 3 (Inativada) Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina poliomielite 1, 2 e 3 (inativada) é indicada na prevenção da poliomielite em bebês, crianças acima de 6 semanas e adultos como primovacinação ou como dose de reforço.


Como o Vacina Poliomielite 1, 2 e 3 (Inativada) Fiocruz funciona?
A poliomielite é uma doença grave que pode causar paralisia dos músculos, inclusive os músculos utilizados para respirar e andar. A vacina age estimulando o organismo a produzir sua própria proteção (anticorpos) contra os vírus que causam esta doença.


Quais as contraindicações do Vacina Poliomielite 1, 2 e 3 (Inativada) Fiocruz?
Alergia (hipersensibilidade) conhecida a qualquer um dos componentes desta vacina ou vacinas contendo as mesmas substâncias, à neomicina, à estreptomicina ou à polimixina B.
A vacinação deve ser adiada em caso de febre ou doença aguda.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 semanas.


Como usar o Vacina Poliomielite 1, 2 e 3 (Inativada) Fiocruz?
Esta vacina será administrada por um profissional da saúde. A vacina deverá ser aplicada por via intramuscular ou subcutânea.
Dosagem
Em bebês, lactentes e crianças
A partir dos 2 meses de idade, três injeções sucessivas de 0,5 mL da vacina poliomielite 1, 2 e 3 (inativada) devem ser administradas com um intervalo de um ou dois meses, de acordo com as recomendações em vigor.
Crianças a partir de 6 semanas: a vacina deve ser administrada na sexta semana, décima semana e décima quarta semana de acordo com as recomendações da Organização Mundial de Saúde.
Crianças no segundo ano de vida: uma quarta dose (primeira dose de reforço) é administrada um ano após a terceira dose da vacinação primária.
Um reforço de dose deve ser administrado a cada 5 anos para crianças e adolescentes.
Em adultos
Em adultos não imunizados: duas injeções sucessivas de 0,5 mL devem ser administradas com intervalo de um ou, preferencialmente, dois meses.
Adultos: uma terceira dose (primeira dose de reforço) deve ser administrada de 8 a 12 meses após a segunda dose da vacinação primária.
Um reforço de dose deve ser administrado a cada 10 anos para adultos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.