Vacina Influenza Trivalente (Subunitária, Inativada) Medstar, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina influenza trivalente (subunitária, inativada) é indicada para a profilaxia (prevenção) da influenza (gripe).
A vacina é recomendada para crianças com idade igual ou superior a 6 (seis) meses e adultos sem limite de idade.
Para indicações específicas, favor verificar as recomendações oficiais.


Como o Vacina Influenza Trivalente (Subunitária, Inativada) Medstar funciona?
A vacina influenza trivalente (subunitária, inativada) é utilizada para prevenir a influenza (gripe), infecção respiratória causada pelo Myxovirus influenzae (vírus influenza).
A influenza é uma doença infecciosa aguda, potencialmente grave, que se caracteriza por início abrupto, febre, tosse, mialgia (dor muscular) generalizada e cefaleia (dor de cabeça).
Pode causar coriza e dor de garganta. A influenza deve ser diferenciada do resfriado comum.
A influenza pode determinar complicações como pneumonia (viral ou bacteriana), otite e, mais raramente, óbito.
A vacina induz a formação de anticorpos contra os vírus influenza (a vacina contém três diferentes variantes do vírus influenza) que protegem contra a doença e principalmente suas complicações.
A proteção oferecida por esta vacina se dá geralmente a partir de 2 a 3 semanas após a vacinação. A duração da proteção contra as cepas utilizadas na vacina ou contra cepas muito semelhantes é geralmente de seis meses a um ano. Recomenda-se a revacinação anual.
Esta vacina oferece proteção somente contra influenza.
A vacina não protege contra doenças semelhantes à influenza que não foram causadas pelo Myxovirus influenzae (vírus influenza).


Quais as contraindicações do Vacina Influenza Trivalente (Subunitária, Inativada) Medstar?
A vacina não deve ser utilizada por pessoas com alergia verdadeira às proteínas do ovo, isto é, que tenham apresentado uma reação anafilática após a ingestão de ovo; hipersensibilidade (alergia verdadeira) aos componentes da vacina, seus excipientes, substâncias residuais ou proteínas de galinha, tais como ovalbumina.
A vacina influenza trivalente (subunitária, inativada) pode conter resíduos das seguintes substâncias:
Ovos, proteínas de galinha, canamicina e sulfato de neomicina, formaldeído, brometo de cetiltrimetilamônio (CTAB), polissorbato 80 e sulfato de bário.
A vacinação deve ser adiada no caso de doença febril ou infecção aguda.
Por medida de precaução, esta vacina não deve ser utilizada por mulheres grávidas sem recomendação médica.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 meses de idade.


Como usar o Vacina Influenza Trivalente (Subunitária, Inativada) Medstar?
A aplicação deve ser feita por via intramuscular, podendo ser feita por via subcutânea profunda.
Não deve ser aplicada em nenhuma circunstância por via intravascular.
Esta vacina deve ser administrada somente por um médico ou profissional de saúde habilitado.
Cuidados na administração
Deve-se permitir que a vacina atinja a temperatura ambiente antes da administração. A vacina deve ser agitada suavemente antes da aplicação. A solução injetável apresenta-se como um líquido claro.
Antes da administração, inspecione a vacina quanto à presença de partículas ou descoloração, sempre que a suspensão e o recipiente permitirem. Se houver qualquer uma dessas condições, não use o conteúdo.
A vacina deve ser aplicada por via intramuscular, de preferência no músculo deltoide, em crianças maiores de 2 anos e adultos; na região do vasto lateral da coxa em crianças menores de 2 anos; ou por via subcutânea profunda.
Se for necessária a administração de uma dose de 0,25 mL para crianças utilizando a seringa com uma dose de 0,5 mL
Inicialmente deve-se descartar metade do conteúdo até a marca correspondente (um traço preto pequeno na seringa) e, posteriormente, aplicar o volume remanescente de 0,25 mL.
Não é necessário intervalo para administração de outras vacinas. A vacina pode ser aplicada simultaneamente com outras vacinas, desde que em local anatômico diferente.
Todos os produtos não utilizados ou material residual devem ser descartados, de acordo com a legislação local.
Posologia do Vacina Influenza Trivalente (Subunitária, Inativada) Medstar
Crianças de 6 a 35 meses de idade não vacinadas previamente
2 doses de 0,25 mL, com um mês de intervalo entre as doses. Para crianças vacinadas anteriormente, uma única dose é suficiente.
Crianças de 3 a 8 anos de idade não vacinadas previamente
2 doses de 0,5 mL, com um mês de intervalo entre as doses. Para crianças vacinadas anteriormente, uma única dose é suficiente.
Adultos e crianças a partir de 9 anos de idade
1 dose de 0,5 mL.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.