Vacina Haemophilus Influenzae B (Conjugada) Sanofi, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina Haemophilus influenzae b (conjugada) é indicada para crianças entre 2 meses e 5 anos de idade na prevenção de infecções causadas pela bactéria Haemophilus influenzae tipo b (como meningite, septicemia, celulite, artrite, epiglotite, pneumonia, etc).
Essa vacina não protege contra infecções causadas por outros tipos de Haemophilus influenzae ou contra casos de meningite por outras etiologias.
Em nenhuma circunstância a proteína tetânica contida nesta vacina substitui a vacina tétano.


Como o Vacina Haemophilus Influenzae B (Conjugada) Sanofi funciona?
A vacina Haemophilus influenzae b (conjugada) é uma vacina utilizada para prevenir infecções causadas pela bactéria Haemophilus influenzae tipo b, responsável por doenças graves como meningite (inflamação das membranas que revestem o cérebro), epiglotite (inflamação da cartilagem que cobre parte da traqueia e pode levar à morte por dificuldade respiratória), pericardite (inflamação da membrana que envolve o coração), pneumonia, infecções do sangue, infecção celular e artrite séptica (infecção que afeta as articulações). A vacina age estimulando o organismo a produzir sua própria proteção (anticorpos) contra este micro-organismo.


Quais as contraindicações do Vacina Haemophilus Influenzae B (Conjugada) Sanofi?
Em caso de alergia conhecida a qualquer componente da vacina, especialmente a proteína tetânica e formaldeído, ou no caso de uma alergia prévia após a administração da vacina Haemophilus influenzae b (conjugada) ou de uma vacina contendo os mesmos componentes.
A vacinação deve ser postergada em caso de febre ou doença aguda.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 meses.


Como usar o Vacina Haemophilus Influenzae B (Conjugada) Sanofi?
Esta vacina será administrada na sua criança por um profissional da saúde.
A vacina deve ser administrada por via intramuscular, preferencialmente na parte ântero-lateral da coxa de crianças menores de 2 anos e no músculo deltoide para crianças maiores.
A vacina deve ser reconstituída injetando o diluente que se encontra na seringa ou ampola para dentro do frasco-ampola que contém o pó liofilizado de Haemophilus influenzae b conjugado, e este deve ser agitado até que o pó fique totalmente dissolvido. Após a reconstituição, a vacina deve ser utilizada imediatamente.
Dosagem
Crianças com idade entre 2 a 6 meses
3 injeções com intervalo de 1 ou 2 meses, seguidas de um reforço 1 ano após a terceira dose.
Crianças com idade entre 6 e 12 meses
2 injeções com intervalo de 1 ou 2 meses, seguidas de 1 ano após a segunda dose.
Crianças de 1 a 5 anos de idade
Dose única.
Para casos de contato
Quando uma pessoa não vacinada ou incompletamente vacinada entrar em contato com Haemophilus influenzae tipo b, a vacinação deve ser realizada e concluída conforme o esquema apropriado para a idade da criança, em associação com a quimioprofilaxia recomendada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.