Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis (Acelular) Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular)/dTpa é indicada para a vacinação de reforço contra difteria, tétano e coqueluche em indivíduos a partir de 4 anos de idade.
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular)/dTpa também é indicada para proteção passiva contra coqueluche no início da infância após a imunização materna durante a gravidez.
O uso da vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular)/dTpa deve ser conforme as recomendações oficiais.


Como o Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis (Acelular) Instituto Butantan funciona?
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular)/dTpa é indicada para a vacinação de reforço contra difteria, tétano e coqueluche (tosse comprida). Ou seja, ela ajuda o organismo a continuar produzindo defesas contra os agentes causadores dessas doenças.
Difteria
É uma infecção bacteriana grave que afeta principalmente as vias aéreas e algumas vezes a pele. As vias aéreas ficam inchadas causando sérios problemas respiratórios e algumas vezes asfixia. A bactéria também libera uma toxina. Isto pode causar danos nos nervos, problemas no coração e até mesmo a morte.
Tétano
A bactéria do tétano entra no corpo através de cortes, arranhões ou lesões na pele. As lesões mais susceptíveis à infecção por tétano são queimaduras, fraturas, lesões profundas ou lesões que contém terra, poeira, farpas de madeira ou fezes de cavalo. A bactéria libera uma toxina. Isto pode causar rigidez muscular, espamos musculares doloridos, convulsões e até mesmo a morte. Os espasmos musculares podem ser fortes o suficiente para causar fraturas ósseas da coluna vertebral.
Coqueluche (Tosse comprida)
Uma doença altamente infecciosa que afeta as vias aéreas. Ela provoca tosse grave que pode levar a problemas respiratórios. A tosse frequentemente tem um som de “guincho”. A tosse pode durar de um a dois meses ou mais. A coqueluche pode causar infecção nos ouvidos, infecção nas vias aéreas (bronquite), a qual pode durar um longo período, infecção nos pulmões (pneumonia), convulsões, danos cerebrais e até mesmo a morte.
Assim como ocorre com qualquer vacina, uma resposta imune protetora pode não ser atingida em todos os indivíduos vacinados.
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular)/dTpa irá protegê-lo somente contra as infecções causadas pelos patógenos para os quais a vacina foi desenvolvida.
O uso da vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular)/dTpa durante a gravidez ajudará a proteger seu bebê contra a tosse cumprida (coqueluche) nos primeiros meses de vida antes dele iniciar a vacinação primária (imunização primária).


Quais as contraindicações do Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis (Acelular) Instituto Butantan?
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular) /dTpa não deve ser administrada a:
Pessoas com alergia (hipersensibilidade) conhecida a qualquer componente da fórmula ou que já tenham apresentado sinais de alergia após administração anterior de vacinas contra difteria, tétano ou coqueluche. Os sinais de alergia podem incluir coceira da pele, rash, falta de ar e inchaço do rosto, face e língua.
Pessoas que já tenham apresentado quadro neurológico (encefalopatia) de causa desconhecida nos sete dias seguintes ao uso de vacina que contém pertussis. Nestas circunstâncias, a vacinação contra pertussis deve ser descontinuada e o curso de vacinação deve continuar com as vacinas contra difteria e tétano.
Pessoas que tenham apresentado temporariamente baixa contagem de plaquetas (células que atuam na coagulação do sangue, evitando, por exemplo, sangramento excessivo) ou complicações neurológicas após vacinação anterior contra difteria e/ou tétano (para convulsões e episódios hipotônicos e hiporesponsivos.
Consulte seu médico para confirmar se algum destes casos aplicam-se a você ou à sua criança.


Como usar o Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis (Acelular) Instituto Butantan?
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular) /dTpa é para injeção intramuscular profunda, preferencialmente na região deltoide.
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular) /dTpa não deve ser administrada, sob nenhuma circunstância, por via intravenosa.
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular) /dTpa não deve ser misturada com outras vacinas na mesma seringa.
Antes do uso, a vacina deve ser bem agitada para que se obtenha uma suspensão branca, turva e homogênea. Essa suspensão deve ser visualmente inspecionada para que se verifique se há alguma partícula estranha e/ou variação de aspecto físico, antes da administração. Caso se observe uma dessas situações, a vacina não deve ser utilizada.
Qualquer produto não utilizado ou resíduo deve ser eliminado de acordo com as exigências locais.
Posologia do Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis (Acelular) Instituto Butantan
Recomenda-se usar dose única de 0,5 mL da vacina.
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular)dTpa pode ser administrada de acordo com as práticas médicas locais de imunização de reforço com vacina com conteúdo reduzido de antígenos, combinados contra difteria e tétano para adultos quando se deseja um reforço contra coqueluche.
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular)/dTpa pode ser administrada em adolescentes e adultos com história incompleta ou inexiste de vacinação prévia contra a difteria, tétano e coqueluche como parte de uma série de imunização contra difteria, tétano e coqueluche (ver Resultados e Eficácia). Com base nos dados de adultos, duas doses adicionais de vacina contendo difteria e tétano são recomendadas em um a seis meses após a primeira dose para maximizar a resposta da vacina contra difteria e tétano.
De acordo com as atuais recomendações relativas à manutenção da proteção contra difteria e tétano, o intervalo entre as doses não deve ultrapassar dez anos.
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular) /dTpa pode ser usada no caso de lesão com propensão a tétano, em indivíduos que receberam a série primária de vacinação com o toxoide tetânico. A imunoglobulina antitetânica deve ser administrada concomitantemente, conforme recomendações oficiais.
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular) /dTpa pode ser administrada durante o segundo ou terceiro trimestre de gravidez conforme as recomendações oficiais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.