Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (DTP) é indicada para vacinação de crianças entre 2 meses a 6 anos 11 meses e 29 dias (ou seja, menores de 7 anos de idade), na prevenção da difteria, do tétano e da coqueluche.


Como o Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis Instituto Butantan funciona?
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (DTP) atua sobre determinadas células do organismo (linfócitos) que, entre outras, fazem parte de uma espécie de rede protetora contra infecções, denominada de sistema imune. Os linfócitos quando sensibilizados pelos componentes tratados e purificados da vacina (anatoxina diftérica, anatoxina tetânica e vacina pertussis ou coqueluche), transformam-se em células geradoras de anticorpos (imunoglobulinas específicas) neutralizantes dos componentes da vacina (antígenos). Isso fará com que a pessoa vacinada fique protegida contra a difteria, o tétano e a pertussis (coqueluche) caso ela venha a se expor às bactérias causadoras dessas doenças. A proteção do vacinado é de longa duração (durando anos) porque, parte desses linfócitos transforma-se em células chamadas células de memória que, frente a uma infecção pelas bactérias causadoras da difteria, tétano ou pertussis (coqueluche), passam a responder com a formação de novos anticorpos protetores após algumas horas, impedindo que a infecção se instale no organismo.


Quais as contraindicações do Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis Instituto Butantan?
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (DTP) é contraindicada para crianças que, após a aplicação anterior da vacina, apresentaram choque anafilático e/ou encefalopatia (quadro de inflamação do cérebro) nos primeiros 7 dias após o uso da vacina. A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (DTP) também é contraindicada para crianças que tenham completado 7 anos de idade.


Como usar o Vacina Adsorvida Difteria, Tétano e Pertussis Instituto Butantan?
A vacina deve ser fortemente agitada e inoculada por via intramuscular profunda, no vasto lateral da coxa (músculos anteriores da coxa, entre joelho e virilha) em crianças até 2 anos de idade ou na região do deltóide (região superior externa do braço), ou no glúteo, em crianças maiores de 2 anos de idade.
Usar a vacina de acordo com o esquema básico e reforço a seguir:
Esquema Básico
São indicadas 3 doses de 0,5 mL, com intervalo de 60 dias entre as doses.
Notas:
O intervalo mínimo entre as doses é de 30 dias;
O aumento do intervalo entre as doses não invalida as feitas anteriormente, e, portanto, não exige que se reinicie o esquema;
Recomenda-se completar as três doses no primeiro ano de vida;
Não utilizar a vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (DTP) em crianças que tenham completado 7 anos de idade;
No caso de uma criança iniciar e não completar a vacinação básica até a idade de 6 anos 11 meses e 29 dias, as doses necessárias para completar o esquema deverão ser de vacina adsorvida difteria e tétano adulto (dT).
Vacinação de Reforço
Primeiro reforço
Uma dose de 0,5 mL aos 15 meses de idade.
Segundo reforço
Uma dose de 0,5 mL entre 4 e 6 anos de idade.
O Ministério da Saúde recomenda a escolha do esquema de vacinação conforme o Calendário Nacional de Vacinação, o Calendário Nacional de Vacinação dos Povos Indígenas e as Campanhas Nacionais de Vacinação vigentes, no âmbito do Programa Nacional de Imunizações (PNI), em todo o território nacional.
Não administrar por via intravenosa, intradérmica ou subcutânea.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.