Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) é indicado para imunização ativa de indivíduos com idade a partir de 6 semanas contra doenças meningocócicas invasivas causadas por Neisseria meningitidis dos sorogrupos A, C, W-135 e Y.


Quais as contraindicações do Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) Instituto Butantan?
Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) não deve ser administrado a indivíduos com hipersensibilidade aos princípios ativos ou a qualquer um dos excipientes da vacina.


Como usar o Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) Instituto Butantan?
Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) deve ser aplicado somente por meio de injeção intramuscular.
Os locais da injeção são na parte anterolateral da coxa em lactentes ou na parte anterolateral da coxa ou músculo deltoide em indivíduos a partir de 1 ano de idade.
Instruções para reconstituição da vacina com o diluente apresentado em ampola
Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) tem de ser reconstituído adicionando-se todo o diluente contido na ampola ao pó contido no frasco-ampola. Para fazer isso, quebre a parte superior da ampola, extraia o diluente com uma seringa e acrescente-o ao pó. A mistura deve ser bem agitada, até que o pó esteja completamente dissolvido no diluente.
Deve-se utilizar uma agulha nova para administrar a vacina.
Instruções para reconstituição da vacina com o diluente apresentado em seringa preenchida
Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) tem de ser reconstituído adicionando-se todo o diluente contido na seringa preenchida ao pó contido no frasco-ampola. Para encaixar a agulha na seringa, consulte a ilustração abaixo. No entanto, a seringa fornecida com Vacina Meningocócica ACWY (Conjugada) pode ser ligeiramente diferente daquela apresentada na ilustração.
Segurando o cilindro da seringa em uma das mãos (evite segurar o êmbolo), desatarraxe a tampa da seringa girando-a no sentido anti-horário.
Para encaixar a agulha, gire o encaixe da agulha na seringa no sentido horário até perceber que ele está travado (veja a figura).
Remova o protetor da agulha, que algumas vezes está um tanto rígido.
Adicione o diluente ao pó. Feito isso, a mistura deve ser bem agitada, até que o pó esteja completamente dissolvido no diluente.
A vacina reconstituída é uma solução transparente e incolor.
Antes da administração, deve-se inspecionar visualmente a vacina reconstituída para detecção de qualquer material particulado e/ou variação de aspecto físico. Caso observe uma dessas características, descarte a vacina.
Após a reconstituição, a vacina deve ser usada imediatamente.
Embora esta demora não seja recomendada, foi demonstrada estabilidade por 8 horas a 30°C após reconstituição.
Caso a vacina não seja utilizada no prazo de 8 horas, a mesma não deve ser administrada.
Deve-se utilizar uma agulha nova para administrar a vacina.
É necessário descartar qualquer produto não usado ou material residual, em conformidade com a legislação local.
Incompatibilidades
Na ausência de estudos de compatibilidade, este medicamento não deve ser misturado com outros medicamentos.