Vacina Adsorvida Difteria + Tétano + Pertussis (Acelular), para o que é indicado e para o que serve?
A vacina adsorvida difteria, tétano e pertussis (acelular) (DTPa) é indicada para prevenção de difteria, tétano e coqueluche em bebês acima de 2 meses como primovacinação ou como dose de reforço para crianças de até 6 completos anos de idade (antes do 7º aniversário).
Como o Vacina Adsorvida Difteria + Tétano + Pertussis (Acelular) funciona? 
Esta é uma vacina combinada utilizada para prevenir a difteria, o tétano e a coqueluche em crianças. Porém, diferentemente da vacina tríplice bacteriana (D.T.P.) usual, a vacina DTPa não contém as células inteiras da bactéria Bordetella pertussis que causa a coqueluche, mas sim alguns de seus componentes celulares.
A difteria é uma doença grave, que pode causar dificuldades respiratórias, problemas cardíacos, distúrbios neurológicos, pneumonia e até morte, sendo maior o risco de complicações em crianças e idosos. O tétano também é uma doença grave, que causa convulsões e contrações musculares que podem ser tão fortes a ponto de causar fratura dos ossos, e pode levar à morte. A coqueluche é uma doença que provoca ataques de tosse intensos, que podem interferir na respiração. A coqueluche também pode causar pneumonia, bronquite, convulsões, distúrbios cerebrais e morte. A vacina age estimulando o organismo a produzir sua própria proteção (anticorpos) contra estas doenças. Por ser uma vacina acelular, contendo apenas proteínas purificadas, a vacina DTPa apresenta menor probabilidade de provocar reações adversas.


Quais as contraindicações do Vacina Adsorvida Difteria + Tétano + Pertussis (Acelular)?
A vacina DTPa está contraindicada:
Em pessoas com reações de hipersensibilidade (um tipo de reação alérgica grave) sistêmica conhecida a qualquer componente da vacina e/ou em casos de ocorrências potencialmente fatais após a administração de doses anteriores desta vacina ou outra contendo os mesmos componentes;
Em pessoas com histórico de encefalopatias (lesões cerebrais), como decréscimo do nível de consciência, coma, convulsões prolongadas, dentro de 7 dias após uma dose anterior de vacina contendo o componente pertussis e que não foram atribuídas a nenhuma causa identificada.
Em pessoas com desordens neurológicas progressivas, incluindo espasmos (contração muscular involuntária) infantis, epilepsia e encefalopatias progressivas. A vacina não deve ser administrada à pacientes nessas condições até que o tratamento tenha sido estabelecido e as condições estabilizadas.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 meses e maiores de 7 anos.


Como usar o Vacina Adsorvida Difteria + Tétano + Pertussis (Acelular)?
Esta vacina será administrada na sua criança por um profissional da saúde.
A vacina DTPa deve ser administrada pela via intramuscular.
Em crianças menores de 1 ano de idade, a parte anterolateral da coxa é o local preferido para a injeção.
Para crianças maiores, o músculo deltoide geralmente é o mais indicado.
Dosagem
O calendário de imunização da série primária recomendada para a vacina DTPa consiste de 4 doses de 0,5mL, cada uma aos 2, 4, 6 e 18 meses de idade. 
O esquema recomendado para a imunização de crianças deve ser completado com uma dose única de 0,5mL de vacina DTPa entre 4 e 6 anos de idade.
Doses fracionadas (doses <0,5mL) não devem ser administradas, a segurança e eficácia de doses fracionadas não foram determinadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Vacina Adsorvida Difteria + Tétano + Pertussis (Acelular)? 
Se por qualquer motivo a rotina de vacinação não puder ser obedecida, recomenda-se que as três primeiras doses de 0,5mL sejam administradas com intervalos de 4 a 8 semanas entre si, seguidas de uma quarta dose de 0,5mL administrada um ano após a terceira dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.