Vacina Sarampo, Caxumba, Rubéola e Varicela (Atenuada) Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina sarampo, caxumba, rubéola e varicela (atenuada) é indicada para a prevenção de sarampo, caxumba, rubéola e varicela (catapora) em indivíduos a partir de 12 meses de idade.
A utilização em crianças com menos de 12 meses pode ser considerada no caso de situação epidemiológica justificada (ou seja, surto ou epidemia) em que a vacina pode ser administrada a partir de 9 meses de idade.
A utilização da vacina sarampo, caxumba, rubéola e varicela (atenuada) deve ser baseada nas recomendações oficiais.


Como o Vacina Sarampo, Caxumba, Rubéola e Varicela (Atenuada) Fiocruz funciona?
A vacina sarampo, caxumba, rubéola e varicela (atenuada) é utilizada na prevenção de sarampo, caxumba, rubéola e varicela (catapora), ou seja, estimula o organismo a produzir defesas contra os vírus que causam essas doenças e a preveni-las. A vacina destina-se à prevenção, e não ao tratamento.


Quais as contraindicações do Vacina Sarampo, Caxumba, Rubéola e Varicela (Atenuada) Fiocruz?
A vacina sarampo, caxumba, rubéola e varicela (atenuada) não deve ser administrada a:
Em indivíduos com alergia conhecida a neomicina ou a qualquer outro componente da fórmula. Em caso de alergia a ovo, consulte o item "Quais cuidados devo ter ao usar o Vacina Sarampo, Caxumba, Rubéola e Varicela (Atenuada) Fiocruz?";
Em indivíduos que após administração anterior de vacinas contra sarampo, caxumba, rubéola e/ou varicela mostraram sinais de alergia;
Mulheres grávidas. A gravidez deve ser evitada por um mês após a vacinação;
Em indivíduos com grave imunodeficiência humoral ou celular (primária adquirida).
Assim como com outras vacinas, a administração da vacina sarampo, caxumba, rubéola e varicela (atenuada) a indivíduos com doença febril aguda grave deve ser adiada.
Esta vacina não deve ser usada por mulheres grávidas ou que estejam amamentando, sem orientação médica.


Como usar o Vacina Sarampo, Caxumba, Rubéola e Varicela (Atenuada) Fiocruz?
É necessário aguardar que o álcool e os outros agentes desinfetantes evaporem da pele antes da injeção da vacina, uma vez que podem desativar os vírus atenuados.
A vacina reconstituída deve ser inspecionada visualmente quanto a qualquer partícula estranha e/ou aspecto físico anormal. Em qualquer desses casos, a vacina deve ser descartada.
A vacina é reconstituída adicionando-se todo o conteúdo da ampola que contém o diluente ao frasco que contém o pó. Após adicionar o diluente ao pó, a mistura deve ser bem agitada até que o pó esteja completamente dissolvido.
Qualquer produto não utilizado ou material residual deve ser descartado de acordo com as exigências locais.
A vacina deve ser injetada por via subcutânea ou intramuscular, de preferência na região deltoide superior do braço, ou na região anterolateral superior da coxa.
Não estão disponíveis estudos de compatibilidade, portanto não deve ser misturado com outros medicamentos.
A vacina deve ser administrada subcutaneamente em pacientes com distúrbios de sangramento (como trombocitopenia ou distúrbios de coagulação).
Posologia do Vacina Sarampo, Caxumba, Rubéola e Varicela (Atenuada) Fiocruz
Se uma situação epidemiológica (surto, epidemia) justificar a utilização em crianças com menos de 12 meses, a primeira dose da vacina pode ser administrada a partir de 9 meses de idade. Uma segunda dose deve ser administrada 3 meses após a primeira.
Indivíduos a partir de 9 meses de idade, devem receber 2 doses da vacina de modo a garantir ótima proteção contra sarampo, caxumba, rubéola e varicela.
Recomenda-se respeitar o intervalo de pelo menos 6 semanas entra as doses. Em nenhuma circunstância este intervalo deve ser menor que 4 semanas.
Alternativamente, e de acordo com as recomendações oficiais aplicáveis:
Uma dose única da vacina sarampo, caxumba, rubéola e varicela (atenuada) pode ser administrada a indivíduos que receberam anteriormente uma dose única de outra vacina contra sarampo, caxumba e rubéola e/ou uma dose única de outra vacina contra varicela;
Uma dose única da vacina sarampo, caxumba, rubéola e varicela (atenuada) pode ser administrada após uma dose única de outra vacina contra sarampo, caxumba e rubéola e/ou uma dose única de outra vacina contra varicela.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.