Vacina Meningocócica C (Conjugada) Baxter, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina está indicada para imunização ativa de crianças a partir dos 2 meses de idade, adolescentes e adultos para a prevenção da doença invasiva causada por N. meningitidis sorogrupo C.


Como o Vacina Meningocócica C (Conjugada) Baxter funciona?
A vacina meningocócica C (conjugada) pertence a um grupo de medicamentos chamado de vacinas, que são usadas para proteger contra doenças infecciosas. A vacina meningocócica C (conjugada) é usada para prevenir a doença causada por uma bactéria chamada Neisseria meningitidis do grupo C. A vacina atua fazendo com que o organismo produza a sua própria proteção (anticorpos) contra a bactéria do grupo C.
A bactéria Neisseria meningitidis do grupo C pode causar infecções graves, como meningite e septicemia (envenenamento do sangue). Muitas vezes, estas infecções apresentam risco de vida.
Esta vacina protege apenas contra a doença causada pela bactéria meningocócica do grupo C. Não protege contra infecções causadas por outros grupos de meningococos ou outros organismos que causam a meningite e a septicemia. Assim como acontece com outras vacinas, a vacina meningocócica C (conjugada) não pode impedir completamente infecções meningocócicas do grupo C em todas as pessoas que são vacinadas.


Quais as contraindicações do Vacina Meningocócica C (Conjugada) Baxter?
Você não deve usar a vacina meningocócica C (conjugada):
Se você já teve uma reação alérgica a uma dose anterior dessa vacina ou a qualquer componente da vacina, incluindo o toxóide tetânico. Os sintomas de uma reação alérgica incluem: erupções cutâneas, inchaço da face e garganta, dificuldade em respirar, coloração azul da língua ou lábios, pressão arterial baixa e colapso.
Se você já teve uma reação alérgica a qualquer outra vacina destinada a proteger contra infecções meningocócicas do grupo C.
A vacinação com a vacina meningocócica C (conjugada) pode ter que ser adiada, se você tem uma doença aguda, com ou sem febre. Neste caso, o seu médico pode aconselhá-lo a adiar a sua vacinação até que esteja melhor.


Como usar o Vacina Meningocócica C (Conjugada) Baxter?
A vacina não deve em hipótese nenhuma ser injetada por via intravenosa ou subcutânea.
Uma dose da vacina meningocócica C (conjugada) é de 0,5mL.
A vacina meningocócica C (conjugada) será injetada em um músculo. Normalmente é injetado na coxa para bebês e no braço para crianças mais velhas, adolescentes e adultos.
A vacina não deve ser injetada sob a pele ou em um vaso sanguíneo e seu médico ou enfermeiro terá o cuidado de evitar fazer isso quando se administra a vacina.
Para crianças de 2 a 4 meses de idade, deve ser administrada duas doses da vacina meningocócica C (conjugada) com pelo menos dois meses de intervalo. Para crianças a partir de 4 meses de idade, crianças mais velhas, adolescentes e adultos deve ser administrada uma dose.
Após completada a imunização primária em bebês com idades entre 2 e 12 meses de idade, a dose de reforço deve ser dada com a idade de cerca de 12-13 meses, com, pelo menos, um intervalo de 6 meses após a última vacinação da vacina meningocócica C (conjugada). A necessidade de doses de reforço em indivíduos com idades entre 12 meses ou mais, quando da primeira imunização ainda não foi estabelecida.
A vacina meningocócica C (conjugada) não deve ser misturada com outras vacinas na mesma seringa. Devem ser usados diferentes locais de injeção se mais do que uma vacina está sendo administrada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.