Vacina Papilomavírus Humano 6, 11, 16 e 18 (Recombinante) Instituto Butantan, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) é uma vacina (injeção) que ajuda a proteger contra as seguintes doenças causadas pelo papilomavírus humano (HPV) em meninas e mulheres de 9 a 26 anos de idade:
Cânceres de colo do útero (parte inferior do útero), da vulva (parte externa dos genitais femininos), da vagina e do ânus causados pelos tipos de HPV 16 e 18;
Verrugas genitais causadas pelos tipos de HPV 6 e 11;
Infecções e lesões anormais e pré-cancerosas (alterações nas células com risco de se transformar em câncer) do colo do útero, da vagina, da vulva e de ânus causadas pelos tipos de HPV 6, 11, 16 e 18.
A vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) ajuda a proteger contra as seguintes doenças causadas pelo HPV em meninos e homens de 9 a 26 anos de idade:
Câncer de ânus causado pelos tipos de HPV 16 e 18;
Verrugas genitais causadas pelos tipos de HPV 6 e 11;
Lesões genitais externas anormais e pré-cancerosas, lesões do ânus e infecções causadas pelos tipos de HPV 6, 11, 16 e 18.
Você (ou seu filho[a]) não irá contrair HPV ou qualquer uma dessas doenças ao tomar a vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante).
A vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) ajuda a prevenir essas doenças, mas não as trata.


Como o Vacina Papilomavírus Humano 6, 11, 16 e 18 (Recombinante) Instituto Butantan funciona?
A vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) contém VLPs L1, que são proteínas semelhantes aos vírus do tipo selvagem. Como as partículas semelhantes a vírus não contêm DNA viral, não podem infectar as células ou se reproduzirem.
Nos estudos pré-clínicos, a indução de anticorpos antipapilomavírus com vacinas com VLPs L1 resultou na proteção contra a infecção.
Quem deve receber a vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante)?
A vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) é recomendada para meninas e mulheres de 9 a 26 anos de idade e meninos e homens de 9 a 26 anos de idade. A vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) funciona melhor quando administrada antes de a pessoa ter qualquer contato com alguns tipos de papilomavírus humano. Portanto você deve conversar com o seu médico ou profissional de saúde para saber se a vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) é indicada para você (ou seu filho[a]).
O que são câncer de colo do útero, lesões pré-cancerosas e verrugas genitais?
O câncer de colo do útero é uma doença grave e, às vezes, pode ser uma ameaça à vida. Ele começa quando mulher contrai alguns tipos de papilomavírus humano, que podem fazer com que as células normais do revestimento do colo do útero se tornem anormais ou lesões pré-cancerosas. Essas lesões são geralmente detectadas no exame de Papanicolau. Se essas lesões não forem tratadas, podem se tornar cancerosas. Você (ou sua filha) não terá câncer de colo do útero sem primeiro ter uma infecção pelo papilomavírus humano. No mundo todo, o câncer de colo do útero é o segundo câncer mais comum entre as mulheres e causa 288.000 mortes por ano. Mais de 490.000 novos casos de câncer de colo do útero são diagnosticados a cada ano.
As verrugas genitais são causadas por certos tipos de papilomavírus humano. Costumam aparecer como verrugas irregulares da cor da pele e são encontradas dentro ou fora dos genitais de homens e mulheres. Podem doer, coçar, sangrar e causar desconforto. Às vezes, podem voltar depois do tratamento.
Quais são os casos de câncer vulvar e vaginal e lesões pré-cancerosas?
Aproximadamente 40-50% dos casos de câncer vulvar e 65-80% dos casos de câncer vaginal estão associados ao HPV. Os tipos 16 e 18 de HPV foram associados a 60-95% de todos os casos de câncer vulvar e vaginal relacionado ao HPV. As taxas destes casos de câncer estão crescendo. Não existem exames de triagem de rotina para esses casos de câncer.
Quais são os casos de câncer e lesões pré-cancerosas anais?
A infecção pelo papilomavírus humano (HPV) está fortemente associada ao câncer anal e às lesões précancerosas anais que precedem o câncer. A grande maioria dos casos de câncer anal é de carcinoma de célula escamosa (CCE) e 80 a 90% desses casos de câncer são HPV-positivos. Os tipos 16 e 18 de HPV são os tipos mais comumente associados. Estima-se que aproximadamente 100.000 novos casos de câncer anal ocorram anualmente em todo o mundo, e a taxa de casos de câncer anal está crescendo. Não existem exames de triagem de rotina para esses casos de câncer em pessoas saudáveis.
O que é o papilomavírus humano?
O papilomavírus humano é um vírus comum. Entre os diferentes tipos de papilomavírus humano, alguns são inofensivos e outros podem causar doenças nas áreas genitais. Embora a maioria das pessoas consiga ficar livre do vírus, quando isso não acontece, há desenvolvimento de câncer do colo do útero, lesões pré-cancerosas ou verrugas genitais.
Por que a vacinação com a vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) é importante?
Sem vacinação, estima-se que a maioria das pessoas sexualmente ativas irá contrair o papilomavírus humano em algum momento da vida. Pessoas de qualquer idade que praticam qualquer tipo de atividade sexual que envolva o contato genital correm risco. A única forma de se proteger completamente contra o papilomavírus humano é evitar esse tipo de atividade sexual.
Muitas pessoas que têm o papilomavírus humano podem não apresentar nenhum sinal ou sintoma. Isso significa que elas podem, sem saber, transmitir o vírus a outras pessoas.
A vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) trará algum benefício se eu já estiver infectado(a) pelo papilomavírus humano?
É possível beneficiar-se com a vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) se você não estiver infectado(a) pelos quatro tipos de vírus HPV contidos na vacina. Se você já está infectado com um tipo de HPV contido na vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) antes da vacinação, a vacina ajudará a proteger você contra os outros tipos de HPV contidos na vacina.
Converse com seu médico ou um profissional de saúde para mais informações.


Quais as contraindicações do Vacina Papilomavírus Humano 6, 11, 16 e 18 (Recombinante) Instituto Butantan?
Você não deve tomar a vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) se:
Você (ou seu filho[a]) for alérgico(a) a qualquer um dos componentes da vacina;
Você (ou seu filho[a]) sofrer alguma reação alérgica após receber uma dose da vacina.


Como usar o Vacina Papilomavírus Humano 6, 11, 16 e 18 (Recombinante) Instituto Butantan?
Agite bem antes de usar (é necessário agitar bem imediatamente antes do uso para que a suspensão da vacina seja mantida). Injete todo o conteúdo da seringa.
Uso intramuscular
A vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) deve ser administrada por via intramuscular na região deltoide da parte superior do braço ou na região anterolateral superior da coxa.
A vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) não deve ser administrada por via intravenosa. A administração subcutânea e a intradérmica não foram estudadas. Esses métodos de administração não são recomendados.
Para os frascos-ampolas de dose única, uma seringa e uma agulha estéreis diferentes devem ser usadas para cada pessoa.
A vacina deve ser usada conforme fornecida; não é necessário diluir ou reconstituir. Deve-se usar a dose total recomendada da vacina.
Dosagem
Você (ou seu filho[a]) receberá três doses da vacina. O ideal é que as doses sejam administradas da seguinte maneira:
Primeira dose: na data escolhida por você e seu médico;
Segunda dose: 2 meses após a primeira dose;
Terceira dose: 6 meses após a primeira dose.
A segunda dose deve ser administrada pelo menos um mês após a primeira dose, e a terceira dose deve ser administrada pelo menos 3 meses após a segunda dose. Todas as três doses devem ser administradas dentro do período de 1 ano. Converse com seu médico para mais informações.
Esquema de vacinação alternativo para indivíduos de 9 a 13 anos de idade
Alternativamente, indivíduos de 9 a 13 anos de idade, podem receber 2 doses da vacina.
Primeira injeção: em uma data escolhida;
Segunda injeção: ideal que ocorra 6 meses ou 12 meses após a primeira injeção.
Recomenda-se que indivíduos que receberem a primeira dose da vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante) completem o curso de vacinação com a vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante).
Você (ou seu filho[a]) deve tomar todas as três doses para obter todos os benefícios da vacina papilomavírus humano 6, 11, 16 e 18 (recombinante).
Se você (ou seu filho[a]) perder uma dose, seu médico irá decidir quando deverá ser administrada a dose não recebida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.