Vacina Rotavírus Humano G1 P[8] (Atenuada) Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina rotavírus humano G1 P[8] (atenuada) ajuda a proteger seu filho contra gastroenterite (diarreia e vômito) causada pela infecção por rotavírus.
A infecção por rotavírus é a causa mais comum de diarréia grave em lactentes e pré-escolares. O rotavírus espalha-se rapidamente por contato mão-boca com as fezes de uma pessoa infectada.
A maioria das crianças com diarréia provocada por rotavírus apresenta uma doença que se resolve sem maiores problemas. Algumas ficam muito doentes, com vômito e diarreia grave e perda de fluido corporal, o que representa risco de morte por desidratação e requer hospitalização. As infecções por rotavírus são responsáveis por centenas de milhares de mortes em todo o mundo a cada ano, principalmente em países em desenvolvimento, nos quais a nutrição e os cuidados com a saúde ainda não são ideais.


Como o Vacina Rotavírus Humano G1 P[8] (Atenuada) Fiocruz funciona?
Quando um indivíduo recebe a vacina, seu sistema imunológico (o sistema de defesa natural do corpo) produz anticorpos contra os tipos de rotavírus que ocorrem com mais frequência. Tais anticorpos protegem a criança de infecções futuras causadas por esses rotavírus.
Como todas as vacinas, a vacina rotavírus humano G1 P[8] (atenuada) pode não proteger completamente todas as crianças que foram vacinadas.
A vacina rotavírus humano G1 P[8] (atenuada) somente protegerá seu filho contra a gastroenterite causada por rotavírus. A vacina não protegerá seu filho contra outras infecções que causam gastroenterite.


Quais as contraindicações do Vacina Rotavírus Humano G1 P[8] (Atenuada) Fiocruz?
A vacina rotavírus humano G1 P[8] (atenuada) não deve ser administrada a crianças com hipersensibilidade (alergia) conhecida a esta vacina ou a qualquer um dos componentes de sua fórmula. Os sinais de reação alérgica podem incluir erupções cutâneas com coceira, falta de ar e inchaço da face e língua.
A vacina rotavírus humano G1 P[8] (atenuada) não deve ser administrada a crianças com história de intussuscepção (uma obstrução intestinal na qual um segmento do intestino fica dobrado dentro de outro segmento).
Não deve ser administrada a crianças com malformação congênita não corrigida (como divertículo de Meckel) do trato gastrointestinal que predisponha à intussuscepção.
A vacina rotavírus humano G1 P[8] (atenuada) não deve ser administrada a crianças que tenham uma doença hereditária rara que afeta o sistema imunológico, chamada Imunodeficiência Combinada Grave (SCID).


Como usar o Vacina Rotavírus Humano G1 P[8] (Atenuada) Fiocruz?
Uso oral.
A vacina é apresentada como um líquido límpido e incolor, livre de partículas visíveis, para administração oral.
A vacina está pronta para o uso (não é necessário reconstituir ou diluir).
A vacina deve ser administrada por via oral sem misturar com outras vacinas ou soluções.
Antes da administração, a vacina deve ser inspecionada visualmente para detecção de qualquer partícula estranha e/ou de aparência física anormal. Caso sejam observadas, inutilizar a vacina.
A vacina destina-se apenas a administração oral. Ao receber a vacina, a criança deve estar sentada em posição reclinada. Administre todo o conteúdo da seringa por via oral, na parte interna da bochecha.
Não injete.
As vacinas não utilizadas ou os resíduos devem ser eliminados de acordo com as exigências locais.
Instruções de uso e manuseio da vacina em seringa
Remover a tampa protetora do aplicador oral.
Esta vacina destina-se apenas à administração oral. A criança deve estar sentada em posição reclinada. Administrar por via oral (isto é, na boca da criança, na parte interna da bochecha) todo o conteúdo do aplicador oral.
Não injetar.
Incompatibilidade
Este produto não deve ser misturado com outros medicamentos.
Instruções de uso e manuseio da vacina em bisnaga
Leia as instruções antes de começar o procedimento de administração da vacina.
Antes da administração da vacina rotavírus humano G1 P[8] (atenuada)
Checar a data de validade;
Checar se a bisnaga não sofreu danos ou não foi aberta antes;
Checar se o líquido é límpido e incolor, com ausência de partículas.
Caso seja notado algo anormal, não utilize a vacina.
Esta vacina deve ser administrada oralmente – diretamente da bisnaga.
A vacina está pronta para uso – não é necessário misturar nem adicionar.
Prepare a bisnaga
Retire a tampa.Guarde a tampa, pois ela será necessária para perfurar a membrana; Segure o tubo na posição vertical;
Repetidamente, dê pequenos toques no topo do tubo até que esteja livre de qualquer líquido. Retirar qualquer líquido da porção mais fina do tubo através pequenos toques logo abaixo da membrana;
Posicione a tampa para abrir a bisnaga Mantenha a bisnaga na vertical; Segure o lado da bisnaga;
Há uma pequena ponta no interior da parte superior da tampa – no centro;
Vire a tampa de cabeça para baixo;
Para abrir a bisnaga. Não é necessário agitar. Pressione a tampa para baixo para perfurar a membrana. Em seguida, retire a tampa.
Checar se a bisnaga foi aberta corretamente
Cheque se a membrana foi perfurada. Deve haver um orifício no topo da bisnaga;
O que fazer se a membrana não estiver perfurada.
Se a membrana não tiver sido perfurada, retorne para o item B e repita os passos 2, 3 e 4.
Administre a vacina
Uma vez que a bisnaga encontra-se aberta, cheque se o líquido se encontra límpido, livre de quaisquer partículas. Administrar a vacina imediatamente.
Caso seja notada qualquer anormalidade, não utilizar a vacina.
Posicionar a criança para receber a vacina. Sente a criança e incline-a ligeiramente para trás.
Administre a vacina. Pressione o líquido da bisnaga suavemente para a lateral da boca da criança – interior de sua bochecha. Pode ser necessário apertar a bisnaga algumas vezes até que todo o conteúdo da vacina seja administrado – poderá sobrar uma gota na ponta da bisnaga.
Posologia do Vacina Rotavírus Humano G1 P[8] (Atenuada) Fiocruz
A vacinação consiste de duas doses. A primeira dose deve ser administrada a partir de 6 semanas de idade.
Deve haver um intervalo de pelo menos 4 semanas entre as doses. O esquema de vacinação deve ser administrado preferencialmente antes de 16 semanas mas pode ser completada até 24 semanas de idade.
Vacina rotavírus humano G1 P[8] (atenuada) pode ser administrada a crianças prematuras nascidas pelo menos com 27 semanas de gestação.
Em estudos clínicos, raramente se observou um lactente cuspir ou regurgitar a vacina, e quando essas circunstâncias ocorreram não foi administrada dose de reposição. No entanto, no evento improvável de um lactente cuspir ou regurgitar a maior parte da dose da vacina, uma única dose de reposição pode ser administrada na mesma consulta de vacinação. É fortemente recomendado que lactentes que receberem uma dose de vacina rotavírus humano G1 P[8] (atenuada) completem o esquema com a segunda dose da mesma vacina.
Vacina rotavírus humano G1 P[8] (atenuada) destina-se apenas ao uso oral.
Vacina Rotavírus Humano G1 P[8] (Atenuada) não deve, sob nenhuma circunstância, ser injetada.
Não há nenhuma restrição ao consumo de alimentos ou líquidos pelo lactente, entre eles o leite materno, antes ou após a vacinação.
Com base nas evidências geradas nos estudos clínicos disponíveis, verificou-se que a amamentação não reduz a proteção contra a gastroenterite causada por rotavírus conferida pela vacina rotavírus humano G1 P[8] (atenuada). Portanto, a amamentação pode ser mantida durante o esquema de vacinação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.