Vagi C, para o que é indicado e para o que serve?
Vagi C® é indicado para normalizar a flora vaginal em desequilíbrio porque diminui o pH do ambiente vaginal, tornando o meio ácido. Esta acidificação do meio vaginal faz com que haja uma inibição do crescimento de microorganismos responsáveis por causar as infecções vaginais. Como consequência a flora vaginal normal é restaurada.


Como o Vagi C funciona?
O uso de Vagi C® 1 vez ao dia por 6 dias melhora os sintomas das infecções vaginais, em 1 a 3 semanas após o final do tratamento.


Quais as contraindicações do Vagi C?
Este medicamento não deverá ser utilizado em casos de hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Você não deve utilizar Vagi C® em caso de infecções fúngicas da área genital. Neste caso, a acidificação da vagina poderá intensificar os sintomas da infecção.
Não está indicado em pacientes que não iniciaram atividade sexual.
Este medicamento é contraindicado para menores de 14 anos.


Como usar o Vagi C?
Uso vaginal.
O comprimido vaginal deverá ser introduzido profundamente na vagina, de preferência à noite.
Para utilizar o medicamento, proceda da seguinte maneira:
Encaixe a parte mais arredondada do comprimido no orifício do aplicador.
Deitada com as pernas flexionadas introduza profundamente o aplicador com o comprimido na vagina.
Empurre o êmbolo de forma que o comprimido permaneça no interior da vagina.
Retire o aplicador.
Após usar o aplicador lave-o adequadamente com água e sabonete neutro para sua utilização na próxima aplicação.
Posologia do Vagi C
Em casos de pacientes que apresentam repetidas alterações da flora vaginal, a posologia recomendada é de 1 comprimido vaginal ao dia por 6 dias na vigência da infecção bacteriana causada por esta alteração da flora. Para pacientes com repetidas alterações da flora vaginal, sem estarem na vigência da infecção bacteriana, recomenda-se o uso de 1 comprimido vaginal ao dia por semanas a meses como profilaxia destas recorrências.
Utilizar apenas a via vaginal. O uso deste medicamento por outra via, que não a vaginal, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.