Vagivit, para o que é indicado e para o que serve?
Vagivit® (ácido ascórbico) é indicado para o tratamento adjuvante e a prevenção de vaginoses bacterianas crônicas, leves, recorrentes ou intermediárias (colpite não especificada).


Quais as contraindicações do Vagivit?
O uso deste medicamento é contra-indicado em caso de hipersensibilidade conhecida ao ácido ascórbico e/ou demais componentes da formulação. Também é contra-indicado em pacientes com colpite por cândida, por esta não ser curada pelo tratamento com vitamina C (ácido ascórbico), podendo ainda levar à intensificação das queixas devido à acidificação da mucosa vaginal.


Como usar o Vagivit?
Vagivit® (ácido ascórbico) se apresenta na forma de comprimidos vaginais para introdução profunda intravaginal. O comprimido vaginal é absorvido lentamente garantindo uma rápida e prolongada normalização do pH vaginal.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Para correta aplicação dos comprimidos vaginais, siga as seguintes orientações:
Coloque o comprimido no encaixe do aplicador.
Deitada com as pernas flexionadas, introduza profundamente o aplicador com o comprimido na vagina.
Empurre o êmbolo de forma que o comprimido permaneça no interior da vagina. Retire o aplicador.
Descarte o aplicador, que deve ser utilizado em apenas uma aplicação.
Interrupção do tratamento
Não existem relatos sobre problemas na interrupção do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.