Vagifem, para o que é indicado e para o que serve?
Vagifem® é destinado ao tratamento de atrofia vaginal devido à deficiência de estrogênio em mulheres na pós-menopausa.


Como o Vagifem funciona?
Vagifem® tem como princípio ativo o hormônio estradiol, que é idêntico ao estradiol produzido pelos ovários das mulheres. Vagifem® pertence a um grupo de medicamentos chamados de Terapia de Reposição Hormonal (TRH) local. É utilizado para aliviar os sintomas da menopausa na vagina, tal como ressecamento ou irritação. Em termos médicos, isso é conhecido como ‘atrofia vaginal’, que é causada por uma queda nos níveis de estrogênio em seu corpo. Isto acontece naturalmente após a menopausa.
Vagifem® funciona substituindo o estrogênio, que normalmente é produzido nos ovários das mulheres. É utilizado por via vaginal, para que o hormônio seja liberado no local onde é necessário, o que pode aliviar o desconforto na vagina.
A experiência no tratamento de mulheres acima de 65 anos é limitada.


Quais as contraindicações do Vagifem?
Você não deve utilizar Vagifem® nas seguintes condições:
Se você tem, teve ou suspeita que tem câncer de mama;
Se você tem, teve ou suspeita que tem câncer sensível a estrogênio, tal como câncer na parede interna do útero (endométrio);
Se você tem sangramento vaginal sem causa definida;
Se você tem crescimento excessivo da parede interna do útero (hiperplasia endometrial) não tratada;
Se você tem ou teve um coágulo em algum vaso sanguíneo (trombose), como nas pernas (trombose venosa profunda) ou pulmões (embolia pulmonar);
Se você tem uma desordem trombolítica (ex.: deficiência de proteína C, proteína S ou antitrombina);
Se você tem ou teve recentemente uma doença causada por coágulos nas artérias, tais como angina, derrame ou ataque do coração;
Se você tem ou se teve uma doença do fígado e seus valores de função hepática nos testes ainda não retornaram ao normal;
Se é alérgica (hipersensível) ao componente ativo ou a qualquer um dos excipientes;
Se você tem uma doença rara do sangue chamada “porfiria” que pode ser de origem hereditária.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes.


Como usar o Vagifem?
Vagifem® é administrado de forma intravaginal, como terapia local de estrogênio com uso de aplicador.
Rasgue uma única embalagem do blister.
Abra a extremidade do êmbolo, como mostrado na figura.
Introduza o aplicador cuidadosamente na vagina.
Pare quando puder sentir alguma resistência (8 a 10 cm).
Para liberar o comprimido, pressione suavemente o botão até sentir um clique.
O comprimido irá, imediatamente, aderir na parede da vagina. Não cairá se você ficar de pé ou andar.
Retire o aplicador e jogue-o fora.
Posologia da Vagifem
Dose inicial
Um comprimido vaginal de 10 mcg diariamente por 2 semanas.
Dose de manutenção
Um comprimido vaginal duas vezes por semana.
O tratamento pode ser iniciado em qualquer dia, que seja conveniente.
Para o início e continuidade do tratamento de sintomas da pós-menopausa, deve-se utilizar a mínima dose eficaz, pelo período mais curto.
Vagifem® é uma terapia vaginal local e em mulheres com um útero intacto, não é necessário tratamento progestagênico (tratamento com hormônio do tipo progestágeno) adicional.
Vagifem® pode ser utilizado em mulheres com ou sem útero intacto.
Infecções vaginais devem ser tratadas antes do início da terapia com Vagifem®. A experiência no tratamento de mulheres acima de 65 anos é limitada.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.