Valda Xarope Infantil, para o que é indicado e para o que serve?
Xarope Infantil que combate a tosse e irritação.
Produto indicado para o grupo populacional infantil de 4 a 18 anos.


Como o Valda Xarope Infantil funciona?
Age imediatamente aliviando a tosse e irritação da garganta;
Auxilia na melhora da imunidade;
Ajuda na melhora de gripes e resfriados;
Fórmula com rápida absorção.
Zinco
O sistema imunológico do nosso corpo é a defesa do organismo contra agentes infecciosos. O Zinco é um mineral importante para o organismo. O zinco é indispensável ao funcionamento normal do sistema imune.
Vitamina C
A Vitamina C é um excelente aliado para a melhora da imunidade, previne e melhora gripes e resfriados, além de aumentar os níveis de anticorpos no organismo. A vitamina C ajuda a fortalecer o organismo.
Mentol
O mentol é um composto orgânico, que possui diversas propriedades medicinais. Os seus principais benefícios são o alívio respiratório, pois reduz a congestão nasal e combate a inflamação nos brônquios. O mentol alivia a tosse e a dor de garganta, devido às suas propriedades expectorantes, ajuda a eliminar o muco e a rouquidão.
Eucaliptol
O eucaliptol é indicado para o trato respiratório, ele tem a propriedade expectorante, alivia dores de garganta e laringe, além de ser um antisséptico das vias aéreas. Ele deixa as secreções mais fluidas e fáceis de serem eliminadas.
Timol
O Timol é de origem botânica, obtido a partir do óleo de tomilho (uma erva da família da hortelã). Sua função fenólica proporciona um alto potencial bactericida, antifúngico e antiséptico natural.


Quais as contraindicações do Valda Xarope Infantil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Valda Xarope Infantil?
Crianças de 4 a 8 anos
10 mL do xarope duas vezes ao dia, utilizando o copo-medida.
Crianças de 9 a 18 anos
10 mL do xarope três vezes ao dia, utilizando o copo-medida.