Valence, para o que é indicado e para o que serve?
O Bifidobacterium lactis contribui para o equilíbrio da flora intestinal.


Quais as contraindicações do Valence?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Valence?
Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.
Dissolver o conteúdo de 1 (um) sachê em aproximadamente 10mL de água em temperatura ambiente e misturar bem até completa diluição. Beber imediatamente após preparo.
Recomendação de uso
1 sachê ao dia.
Consumir somente a quantidade indicada na embalagem.