Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina proporciona resposta satisfatória e rápida nas dermatoses inflamatórias onde há presença, suspeita ou probabilidade de ocorrer uma infecção bacteriana. Nestes casos já está estabelecido o emprego da corticoterapia tópica.
Dentre as indicações do Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina incluem-se eczema, inclusive atópico, infantil e discoide; psoríase, exceto a psoríase em placa disseminada; neurodermatoses, incluindo líquen simples e líquen plano; dermatite seborreica; intertrigo anal e genital e dermatites de contato. O efeito anti-inflamatório do Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina é igualmente útil para controle de picadas de inseto e miliária rubra.


Quais as contraindicações do Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina EMS?
Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula. Devido ao conhecido potencial ototóxico e nefrotóxico do sulfato de neomicina, o uso de Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina em grandes quantidades ou em áreas extensas por períodos prolongados é contraindicado nas circunstâncias em que possa ocorrer absorção sistêmica.
As condições a seguir não devem ser tratadas com Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina:
Rosácea, acne vulgar, dermatite perioral, prurido sem inflamação, prurido perianal e genital, infecções cutâneas primárias causadas por vírus, lesões primárias de pele causadas por infecções bacterianas ou fúngicas, infecções primárias ou secundárias causadas por leveduras, infecções secundárias causadas por Pseudomonas sp. ou Proteus sp. A combinação também não deve ser usada para tratamento de otite externa em caso de perfuração do tímpano, devido ao risco de ototoxicidade.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina EMS?
Pomada
Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina é adequado para lesões secas, escamosas ou liquenificadas.
Aplicar uma camada fina e espalhar suavemente utilizando quantidade suficiente apenas para cobrir toda a área afetada.
Creme
Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina é apropriado para superfícies úmidas e exsudativas.
Aplicar uma camada fina e espalhar suavemente utilizando quantidade suficiente apenas para cobrir toda a área afetada.
Posologia do Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina
Adultos e adolescentes
Aplicar uma ou duas vezes ao dia por até 7 dias. Se tratamento adicional for requerido, então substitua por outro corticosteroide que não contenha sulfato de neomicina. Aguardar tempo suficiente para absorção após cada aplicação antes de aplicar um emoliente.
Nas lesões mais resistentes, como no caso das placas espessas de psoríase nos cotovelos e joelhos, o efeito de Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina pode ser aumentado, se necessário, pelo tratamento oclusivo da área com filme de polietileno.
A oclusão somente à noite é usualmente adequada para obtenção de uma resposta satisfatória em muitas lesões. Depois disso, a melhora pode ser mantida pela aplicação regular sem oclusão.
O tratamento não deve ser continuado por mais de 7 dias sem supervisão médica.
Se as condições piorarem ou não melhorarem dentro de 7 (sete) dias, o tratamento e o diagnóstico devem ser reavaliados.
Crianças com dois ou mais anos de idade
Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina é adequado para uso em crianças maiores de 2 anos de idade na mesma dose dos adultos. Existe a possibilidade de um aumento na absorção do produto em crianças menores de 2 anos e em neonatos. Desta forma, este produto é contraindicado para esses pacientes.
As crianças são mais propensas a desenvolver efeitos colaterais, locais ou sistêmicos, de corticosteroides tópicos e, em geral, necessitam de períodos mais curtos de tratamento e medicamentos menos potentes do que os adultos.
Devem ser tomados cuidados quando usado Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina para garantir que a quantidade aplicada seja a mínima necessária para fornecer um beneficio terapêutico.
Pacientes Idosos
Valerato de Betametasona + Sulfato de Neomicina é adequado para uso em idosos. Estudos clínicos não identificaram diferenças de resposta entre idosos e pacientes mais jovens. A elevada frequência de diminuição nas funções hepática e renal em idosos pode retardar a eliminação se ocorrer absorção sistêmica, portanto uma quantidade mínima deve ser usada pelo menor período de tempo possível para alcançar o benefício clínico desejado.
Insuficiência renal
A dosagem deve ser reduzida em pacientes com a função renal diminuída.