Valerato de Betametasona EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O valerato de betametasona capilar é indicado para o tratamento da lesão inflamatória do couro cabeludo, tais como psoríase, dermatite seborreica e dermatites associadas à intensa descamação. O alívio dos sintomas e sinais de inflamação, como prurido (coceira), calor, dor, vermelhidão e edema (inchaço) ocorre logo após as primeiras aplicações, desde que feitas de forma adequada.
Como Valerato de Betametasona EMS funciona?
O valerato de betametasona capilar contém como substância ativa o valerato de betametasona que pertence a um grupo de medicamentos chamados esteroides tópicos (ou seja, usados diretamente sobre a pele). Os esteroides tópicos reduzem a vermelhidão, o inchaço e a coceira provocadas por determinadas inflamações da pele.


Quais as contraindicações do Valerato de Betametasona EMS?
O uso de valerato de betametasona capilar é contraindicado em pacientes que apresentam alergia à qualquer um dos componentes do produto.
O uso de valerato de betametasona capilar é contraindicado em caso de infecções do couro cabeludo e para o tratamento de dermatoses em crianças com menos de 1 ano de idade, incluindo dermatites (reações inflamatórias na pele).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Valerato de Betametasona EMS?
Aplicar uma pequena quantidade do medicamento na área afetada.
Se você lavar os cabelos, deve seca-los antes de aplicar o medicamento.
Orientações sobre como aplicar o valerato de betametasona capilar:
Retire a tampa do frasco e coloque o bico sobre a área do couro cabeludo que necessita de tratamento;
Aperte suavemente o frasco para cobrir a área com uma fina camada do líquido;
Se desejar, você pode esfregar o líquido no local afetado, mas isso não é necessário;
Você vai sentir seu couro cabeludo frio até o líquido secar completamente.
Evitar fumar ou ficar próximo ao fogo, durante a aplicação e imediatamente após o uso do valerato de betametasona capilar, devido sua facilidade de pegar fogo.
Posologia
Aplicar pequena quantidade de valerato de betametasona capilar sobre a área afetada, pela manhã e à noite, até que se observe melhora, por um período máximo de 4 semanas. O tratamento da manutenção pode ser efetuado com uma só aplicação diária, ou mesmo a intervalos mais espaçados, conforme orientação do seu médico.
Crianças
Valerato de betametasona capilar é contraindicado a crianças menores de 1 ano de idade. Cuidados devem ser tomados quando valerato de betametasona capilar for utilizado em crianças para garantir que a quantidade aplicada é a mínima necessária para levar a melhora. A duração do tratamento deve ser limitada à 5 dias e o curativo oclusivo (fechado) não deve ser usado.
Idosos
Deve ser usada uma quantidade mínima de valerato de betametasona capilar pelo menor tempo possível de duração do tratamento para alcançar o efeito clínico desejado.
Insuficiência renal e hepática
Deve ser usada uma quantidade mínima de valerato de betametasona capilar pelo menor tempo possível de duração do tratamento para alcançar o efeito clínico desejado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Valerato de Betametasona EMS?
Aplique o medicamento tão logo se lembre e em seguida continue com o esquema prescrito.
Não aplique valerato de betametasona capilar extra para compensar doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.