Valprene, para o que é indicado e para o que serve?
- É um medicamento indicado para o tratamento da epilepsia e convulsões.
- Está indicado como único medicamento ou junto com outros medicamentos,
no tratamento de pacientes com crises epiléticas parciais complexas que ocorrem
de forma isolada, ou com outros tipos de crises.
Indicado para o tratamento da epilepsia e convulsões. O tratamento em alguns casos, pode produzir sinais de melhora já nos primeiros dias de tratamento; em outros casos, é necessário um tempo maior para se obterem os efeitos benéficos. Seu médico dará a orientação no seu caso.


Quais as contraindicações do Valprene?
- Não deve ser administrado a pacientes com doença hepática significativa.
- Hipersensibilidade conhecida a esta droga.
- Durante gravidez e Lactação.
Não deve ser administrado a pacientes com doença hepática ou com disfunção hepática significativa. Está contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida a esta substância e para pacientes com desordens conhecidas no ciclo da uréia. Não deve ser usado em pessoas com alergia ao ácido valpróico ou aos demais componentes da fórmula do produto.


Como usar o Valprene?
Uso Oral.
- A dose inicial recomendada é de 15 mg/kg/dia, podendo ser aumentada em intervalos semanais de 5 a 10 mg/kg/dia, até que se obtenha o controle das convulsões ou até onde os efeitos colaterais permitam.
- A dose máxima recomendada é de 60 mg/kg/dia.