Valsartana + Hidroclorotiazida Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
A valsartana + hidroclorotiazida é usada para tratar a pressão arterial elevada. A pressão arterial elevada aumenta a carga do coração e das artérias. Se continuar por muito tempo, pode danificar os vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, e pode resultar em um acidente vascular cerebral, insuficiência cardíaca ou insuficiência renal. A pressão arterial elevada aumenta o risco de ataques cardíacos.
Diminuindo a pressão arterial para o normal, reduz-se o risco de desenvolvimento destas complicações.


Como o Valsartana + Hidroclorotiazida Ranbaxy funciona?
A valsartana + hidroclorotiazida contém um antagonista do receptor da angiotensina II e um diurético, que ajudam a controlar a pressão arterial elevada.
A angiotensina II é uma substância natural do organismo que causa constrição dos vasos sanguíneos, causando assim o aumento da sua pressão arterial. A valsartana do medicamento bloqueia o efeito da angiotensina II. Como resultado, os vasos sanguíneos relaxam e a pressão sanguínea diminui.
Os diuréticos reduzem a quantidade de sal e água no organismo, através do aumento do fluxo de urina. O uso prolongado ajuda a reduzir e controlar a pressão arterial.
Se você tem alguma dúvida de como a valsartana + hidroclorotiazida funciona ou por que este medicamento foi receitado à você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Valsartana + Hidroclorotiazida Ranbaxy?
Não tome a valsartana + hidroclorotiazida:
Se você teve alguma reação alérgica ou incomum a valsartana, hidroclorotiazida, sulfonamidas ou a qualquer outro componente deste produto listado no início desta bula. Se você não tem certeza quais medicamentos deve evitar, pergunte ao seu médico ou farmacêutico;
Se você sofre de doença grave dos rins, onde não é capaz de produzir urina (anúria);
Se você está grávida ou planejando engravidar;
Se você tem alto nível de açúcar no sangue e tem diabetes mellitus tipo 2 (também chamado de diabetes mellitus não dependente de insulina) enquanto está tomando alisquireno, um medicamento utilizado para diminuir a pressão arterial.
Se algum destes se aplicar a você, fale com o seu médico antes de tomar valsartana + hidroclorotiazida.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Valsartana + Hidroclorotiazida Ranbaxy?
Engula os comprimidos com um copo de água.
A valsartana + hidroclorotiazida é apenas para uso oral.
Siga cuidadosamente as instruções de seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Pacientes que apresentam a pressão alta geralmente não apresentam qualquer sintoma deste problema.
Muitos se sentem perfeitamente normal. Isso torna ainda mais importante para você tomar o seu remédio exatamente como o médico ou o farmacêutico informou e vá às consultas com o médico mesmo se você estiver se sentindo bem.
Tomar valsartana + hidroclorotiazida no mesmo horário todos os dias o ajudará a lembrar de tomar seu medicamento.
Você pode tomar valsartana + hidroclorotiazida com ou sem alimento.
Quanto tomar de valsartana + hidroclorotiazida
O seu médico lhe dirá exatamente quantos comprimidos tomar da valsartana + hidroclorotiazida.
Dependendo da sua resposta ao tratamento, o seu médico pode sugerir doses mais altas ou mais baixas.
A dose usual é de um comprimido de valsartana + hidroclorotiazida (80/12,5 mg) ou valsartana + hidroclorotiazida (160/12,5 mg) ou valsartana + hidroclorotiazida (160/25 mg) uma vez ao dia.
Não altere a dose ou interrompa o tratamento sem falar com o seu médico.
Durante quanto tempo tomar valsartana + hidroclorotiazida
Continue a tomar valsartana + hidroclorotiazida como o seu médico informou. Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo tomar valsartana + hidroclorotiazida, fale com o seu médico ou farmacêutico.
O que você deve saber enquanto toma valsartana + hidroclorotiazida
É importante que o seu médico acompanhe o seu progresso em consultas regulares para assegurar-se de que este medicamento esteja funcionando adequadamente.
Você pode fazer testes de sangue regulares, antes e durante o tratamento com valsartana + hidroclorotiazida. Estes irão controlar a quantidade de eletrólitos (tais como potássio, sódio, cálcio ou magnésio) no seu sangue e também pode monitorar a sua função renal, especialmente se tiver mais de 65 anos de idade, tiver doença no coração, fígado ou renal, ou estiver tomando suplementos de potássio. Seu médico o aconselhará sobre isto.
Se você parar de tomar valsartana + hidroclorotiazida
Interromper o tratamento com valsartana + hidroclorotiazida pode resultar em uma piora da sua doença. Não interrompa o tratamento sem que seu médico o oriente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.