Valsartana + Hidroclorotiazida Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Valsartana + Hidroclorotiazida é indicado para o tratamento da hipertensão arterial sistêmica.
Considerando que a monoterapia inicial é eficaz em apenas 40% a 50% dos casos, pode-se considerar o uso de associações de fármacos anti-hipertensivos como terapia alternativa para os casos nos quais o efeito anti-hipertensivo da terapia com apenas uma das duas drogas não for suficiente.


Quais as contraindicações do Valsartana + Hidroclorotiazida Biosintética - Aché?
Hipersensibilidade conhecida a valsartana, hidroclorotiazida, outros derivados das sulfonamidas ou a qualquer um dos excipientes de Valsartana + Hidroclorotiazida.
Gravidez.
Por causa da hidroclorotiazida, Valsartana + Hidroclorotiazida é contraindicado para pacientes com anúria.
Pacientes com cirrose biliar e colestase.
Uso concomitante de bloqueadores do receptor de angiotensina (BRA’s) – incluindo valsartana – ou inibidores da enzima conversora de angiotensina (IECAs) com alisquireno em pacientes com diabetes tipo 2.
Este medicamento pertence à categoria de risco na gravidez D, portanto este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Valsartana + Hidroclorotiazida Biosintética - Aché?
A dose recomendada de Valsartana + Hidroclorotiazida é de 1 comprimido uma vez ao dia. Quando clinicamente apropriado pode ser usado 80 mg de valsartana e 12,5 mg de hidroclorotiazida ou 160 mg de valsartana e 12,5 mg de hidroclorotiazida ou 320 mg de valsartana e 12,5 mg de hidroclorotiazida. Quando necessário, 160 mg de valsartana e 25 mg de hidroclorotiazida ou 320 mg de valsartana e 25 mg de hidroclorotiazida pode ser usado. O efeito anti-hipertensivo máximo manifesta-se dentro de 2 a 4 semanas.
Insuficiência renal
Não é necessário ajustar a dose em pacientes com insuficiência renal leve a moderada (Taxa de Filtração Glomerular (TFG) ≥ 30 mL/min). Devido ao componente hidroclorotiazida, Valsartana + Hidroclorotiazida é contraindicado em pacientes com anúria e deve ser utilizado com cautela em pacientes com insuficiência renal grave (TFG < 30 mL/min). Diuréticos tiazídicos são ineficientes como monoterapia na insuficiência renal grave (TFG < 30 mL/min), mas podem ser úteis nestes pacientes quando utilizados com a devida cautela e em combinação com um diurético de alça, mesmo em pacientes com TFG < 30 mL/min.
Insuficiência hepática
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com insuficiência hepática leve a moderada. Devido ao componente hidroclorotiazida, Valsartana + Hidroclorotiazida deve ser utilizado com cautela especial em pacientes com insuficiência hepática grave.
Devido ao componente valsartana, Valsartana + Hidroclorotiazida deve ser utilizado com cautela especial em pacientes com distúrbios biliares obstrutivos.
Pacientes pediátricos (abaixo de 18 anos)
A segurança e a eficácia de Valsartana + Hidroclorotiazida não foram estabelecidas.
Pacientes idosos
Não é necessário ajuste de dose.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.