Valsartana + Anlodipino Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento da hipertensão arterial essencial.


Quais as contraindicações do Valsartana + Anlodipino Biosintética - Aché?
Hipersensibilidade conhecida ao anlodipino, valsartana ou a qualquer excipiente.
Gravidez;
Uso concomitante de bloqueadores do receptor de angiotensina (BRAs) – incluindo valsartana – ou inibidores da enzima conversora de angiotensina (IECAs) com alisquireno em pacientes com diabetes tipo 2.
Este medicamento pertence à categoria de risco D na gravidez, portanto, este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Valsartana + Anlodipino Biosintética - Aché?
Administrar por via oral.
Tanto o anlodipino quanto a valsartana podem ser tomados com ou sem alimentos. É recomendado administrar a Valsartana + Besilato de Anlodipino com um pouco de água.
Um paciente cuja pressão arterial não é adequadamente controlada com monoterapia pode passar à terapia combinada com Valsartana + Besilato de Anlodipino. A dose recomendada é de um comprimido por dia (80 mg de valsartana e 5 mg de anlodipino, ou 160 mg de valsartana e 5 mg de anlodipino, ou 160 mg de valsartana e 10 mg de anlodipino ou 320 mg de valsartana e 5 mg de anlodipino ou 320 mg de valsartana e 10 mg de anlodipino). Pode-se considerar, quando clinicamente apropriado, a alteração direta da monoterapia para a combinação com dose fixa.
Por conveniência, pacientes recebendo valsartana e anlodipino em comprimidos separados podem ter o tratamento substituído por Valsartana + Besilato de Anlodipino, que contém as mesmas doses dos componentes.
Valsartana + Besilato de Anlodipino pode ser utilizado como terapia inicial em pacientes que são propensos a necessidade de vários medicamentos para atingir as metas de pressão arterial. A escolha de Valsartana + Besilato de Anlodipino como tratamento inicial para hipertensão deve ser baseada em uma avaliação dos potenciais riscos e benefícios.
Para o tratamento inicial, a dose inicial habitual é Valsartana + Besilato de Anlodipino 80/5 mg uma vez ao dia. A dose pode ser aumentada após 1 a 2 semanas de tratamento para um máximo de um comprimido de 320/10 mg, uma vez ao dia conforme necessário para controlar a pressão arterial. Valsartana + Besilato de Anlodipino não é recomendado como tratamento inicial em pacientes com depleção do volume intravascular.
A dose máxima recomendada é de 320 mg de valsartana/10 mg de anlodipino.
Populações especiais
Comprometimento renal
Não são requeridos ajustes de dose para pacientes com comprometimento renal leve a moderado.
Comprometimento hepático
Devido ao anlodipino e à valsartana, deve-se ter cautela quando da administração de Valsartana + Besilato de Anlodipino a pacientes com comprometimento hepático ou distúrbios biliares obstrutivos. Começar com a dose mais baixa disponível de anlodipino. A menor concentração de Valsartana + Besilato de Anlodipino contém 5 mg de anlodipino.
Pacientes pediátricos (abaixo de 18 anos)
Valsartana + Besilato de Anlodipino não é recomendado a pacientes com idade inferior a 18 anos devido à falta de dados de segurança e eficácia nesta população.
Pacientes geriátricos (com 65 anos ou mais)
Como ambos os componentes da combinação são igualmente tolerados quando administrados, em doses similares, em idosos (com 65 anos ou mais) ou pacientes jovens, não é necessário ajustar a dose inicial. Começar com a dose mais baixa disponível de anlodipino. A menor concentração de Valsartana + Besilato de Anlodipino contém 5 mg de anlodipino.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.