Valsartana + Anlodipino Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
A valsartana + anlodipino é utilizado para tratar a pressão arterial alta. Se a pressão arterial alta persistir por muito tempo, ela pode causar danos nos vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, e pode resultar em acidente vascular cerebral, insuficiência cardíaca ou renal. Reduzindo sua pressão arterial a níveis normais, há uma redução nos riscos de desenvolver esses problemas.


Como o Valsartana + Anlodipino Sandoz funciona?
Seu medicamento se chama valsartana + anlodipino e está disponível em comprimidos revestidos.
A valsartana + anlodipino contém o anlodipino, um fármaco que pertence à classe dos antagonistas de cálcio e a valsartana, que pertence à classe dos bloqueadores do receptor de angiotensina II (BRAs). Ambos ajudam a controlar a pressão arterial alta.
O anlodipino bloqueia os canais de cálcio nos vasos sanguíneos. A angiotensina II é uma substância produzida pelo corpo que causa redução do calibre dos vasos sanguíneos, assim aumentando a pressão arterial. A valsartana atua bloqueando o efeito da angiotensina II. Como resultado de ambos os mecanismos, o vaso sanguíneo relaxa e a pressão arterial reduz.
Se você tem qualquer dúvida sobre como valsartana + anlodipino funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, converse com o seu médico.


Quais as contraindicações do Valsartana + Anlodipino Sandoz?
Siga cuidadosamente as orientações do seu médico, que podem ser diferentes das instruções gerais dessa bula.
Não tome valsartana + anlodipino:
Se você já teve uma reação incomum ou alérgica ao besilato de anlodipino, à valsartana ou a qualquer outro componente da fórmula listado no início dessa bula. Se você acha que é alérgico, fale com o seu médico.
Se você está grávida ou se planeja ficar grávida.
Se você tem alto nível de açúcar no sangue e tem diabetes mellitus tipo 2 (também chamado de diabetes mellitus não dependente de insulina) enquanto está tomando alisquireno, um medicamento utilizado para diminuir a pressão arterial.
Se qualquer dessas situações se aplicarem a você, avise o seu médico e não tome valsartana + anlodipino.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Valsartana + Anlodipino Sandoz?
É muito importante que você tome esse medicamento exatamente como seu médico recomendar para obter o melhor resultado e reduzir o risco de reações adversas. valsartana + anlodipino é apenas para uso por via oral.
Não exceda a dose recomendada.
Quanto tomar de valsartana + anlodipino
Seu médico recomendará exatamente quantos comprimidos de valsartana + anlodipino você deve tomar. Dependendo de como você responder ao tratamento, seu médico pode sugerir uma dose maior ou menor. A dose recomendada do valsartana + anlodipino é de um comprimido revestido por dia.
Quando e como tomar valsartana + anlodipino
Tome valsartana + anlodipino no mesmo horário todos os dias, pois isso ajudará você a lembrar do medicamento.
A valsartana + anlodipino pode ser tomado com ou sem alimentos. Engula os comprimidos com um copo de água.
Por quanto tempo tomar valsartana + anlodipino
Continue tomando valsartana + anlodipino como recomendado pelo seu médico.
Se você tiver qualquer dúvida sobre por quanto tempo tomar valsartana + anlodipino, converse com seu médico.
Efeitos da interrupção do tratamento com valsartana + anlodipino
Parar o tratamento com valsartana + anlodipino pode agravar a sua doença. Não pare de tomar seu medicamento a menos que seja uma orientação do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.