Vancoson, para o que é indicado e para o que serve?
Vancoson® é indicado para o tratamento de infecções graves causadas pela bactéria Staphylococcus aureus resistente a antibióticos betalactâmicos (ex.: penicilinas ou cefalosporinas). Também é indicado para tratar infecções causadas por outras bactérias suscetíveis em pacientes alérgicos a antibióticos betalactâmicos (ex.: penicilinas ou cefaloporinas) ou que não respondem a outros tratamentos.
Vancoson® é indicado para o tratamento de infecção óssea; septicemia (infecção no sangue); infecção do trato respiratório inferior (pneumonia); infecção na pele e estruturas da pele.
É indicado também para o tratamento e prevenção de endocardite (infecção das válvulas do coração).


Como o Vancoson funciona?
Vancoson® é um medicamento antibacteriano da classe dos glicopeptídeos tricíclicos. Em doses adequadas promove a morte das bactérias. O tempo para cura da infecção pode variar de dias a meses, dependendo do local e do tipo de bactéria causadora da infecção e das condições do paciente.


Quais as contraindicações do Vancoson?
Vancoson® é contraindicado em paciente com conhecida alergua e esse antibacteriano ou a outro glicopeptídeo.


Como usar o Vancoson?
Vancoson® é para uso injetável, por infusão (gota-a-gota na veia); portanto, deve ser administrado somente em serviços profissionais autorizados.
Vancoson® é para uso injetável; portanto, deve ser administrado em serviços profissionais autorizados.
Infusão Intravenosa (gota-a-gota na veia)
Atenção
A vancomicina deve ser administrada exclusivamente por infusão intravenosa (gota-a-gota na veia) a uma velocidade de, no máximo, 10 mg/minuto. A infusão deve sempre ser feita em, pelo menos, 60 minutos, mesmo quando soluções mais diluídas ou doses menores de 500 mg são administradas. Diminui-se a possibilidade de tromboflebite usando soluções com concentração de, no máximo, 5 mg/mL e fazendo rotação nos locais de administração (a menos que a administração se faça por cateter venoso central).
Não administrar por via intramuscular (pode haver necrose dos tecidos) e nem por via intravenosa direta.
Atenção: O produto preparado em capela de fluxo unidirecional (laminar) validado pode ser armazenado pelos tempos descritos a seguir. Para produtos preparados fora desta condição, recomenda-se o uso imediato.
Vancoson® - Infusão Intravenosa
Reconstituição
Diluente: água para injetáveis.
Volume: 10 mL.
Após reconstituição, o produto tem volume final de, aproximadamente, 10,2 mL e concentração de, aproximadamente, 49 mg/mL.
Aparência da solução reconstituída
Solução límpida, incolor, levemente rósea ou levemente amarelada, isenta de partícula visíveis.
Estabilidade após reconstituição
Temperatura ambiente entre 15ºC e 30ºC: 24 horas.
Diluição
Diluente: Cloreto de sódio 0,9% ou glicose 5%.
Volume: 200 mL
Após diluição, o produto tem concentração de, aproximadamente, 2,4 mg/mL.
Aparência da solução diluída 
Solução límpida, incolor, isenta de partícula visíveis.
Estabilidade após a diluição com cloreto de sódio 0,9% ou glicose 5%
Temperatura ambiente entre 15ºC e 30ºC: 24 horas.
Tempo de infusão
1 hora. Não ultrapassar 10 mg/minuto.
Com a finalidade de evitar o aparecimento de partículas de borracha após a inserção de agulha no frasco-ampola, proceder da seguinte forma:
Encaixar uma agulha de injeção de no máximo 0,8 mm de calibre;
Encher a seringa com diluente apropriado;
Segurar a seringa verticalmente à borracha;
Perfurar a tampa dentro da área marcada, deixando o frasco-ampola firmemente na posição vertical;
É recomendado não perfurar mais de 4 vezes a área demarcada (ISO 7864).
Veja abaixo o procedimento:
Após a reconstituição, o profissional deverá inspecionar cuidadosamente, antes de sua utilização, verifica se a solução no interior do frasco-ampola está fluida e livre de fragmentos ou de alguma substância que possa comprometer a eficácia e a segurança do medicamento. O profissional não poderá utilizar o produto ao verificar qualquer alteração que possa prejudicar o paciente.
Entretanto, como regra geral, a solução deve ser usada imediatamente após a preparação, pois a estabilidade microbiológica depende das técnicas assépticas de manuseio do medicamento. Para evitar problemas de contaminação, deve-se tomar cuidado durante a reconstituição para assegurar assepsia.
Vancoson® é um pó para solução injetável preparado na planta farmoquímica e envesando diretamente.
Incompatibilidades
A solução de vancomicina tem pH baixo e pode provocar instabilidade química ou físcia quando misturada com outros compostos (especialmente com soluções alcalinas).
A vancomicina tem demonstrado incompatibilidade com:
Albumina humana, aminofilina, anfotericina B (compleos com clesteril sulfato), aztreonam, bivalirudina, cefazolina, cefotaxima, cefotetano, cefoxitina, ceftazidima, ceftriaxona, cefuroxima, cloranfenicol (sccinato sódico), dimenidrinato, fusidato sódico, foscarnet, heparina sódica, idarrubicina, metotrexato sódico, nafcilina sódica, omeprazol, pantoprazol sódico, piperacilina + tazobactam, propofol, sargramostim, ticarcilina + clavulanato de potássio e varfarina.
A vancomicina não deve ser misturada com outros medicamentos.
Se clinicamente necessária a utilização concomitante de uma dessas drogas e vancomicina, elas devem ser administradas separadamente ( não misturá-las no mesmo frasco ou na mesma bolsa). Se estiver utilizando a técnica em Y, suspender temporariamente a administração de um medicamento enquanto se administrar o outro.
Dosagem
Atenção: as doses são dadas em termos de vancomicina.
Adultos
A dose intravenosa usual é de 2 g/dia divididos em:
500 mg a cada 6 horas ou 1g a cada 12 horas. Outros fatores como idade ou obesidade, podem requerer modificação na dose usual diária.
Pacientes com restrição de líquidos
A vancomicina deve ser administrada a uma concentração de, no máximo, 10 mg/mL e uma velocidade de infusão de, no máximo, 10 mg/minuto.
Atenção: concentrações acima de 5 mg/mL aumentam o risco de reações relacionadas com a infusão.
Eventos relacionados com a infusão podem, entretanto, ocorrer a qualquer velocidade ou concentração.
Endocardite (prevenção)
Quando pacientes alérgicos à penicilina e que têm doença cardíaca congênita, doença reumática ou outra doença valvular adquirida, são submetidos a procedimentos cirúrgicos do trato gastrointestinal ou geniturinário, a dose usual é de 1g, administrado durante 2 horas. O término da infusão deve ocorrer 30 minutos antes do início da cirurgia (respeitando-se o tempo de infusão).
Dependendo do risco de infecção, a gentamicina pode ser associada, sendo administrada por via intramuscular ou intravenosa, em local diferente, na dose de 1,5 mg/kg de peso corporal, não ultrapassando 120mg.
Adultos com função renal diminuída
Dose Inicial
15 mg/kg de peso corporal.
Dose de Manutenção
Ajustar as doses de acordo com o clearance de creatinina como indicado na Tabela 1.
Tabela 1: Adultos com função renal diminuída - Doses de Manutenção
Clearance de creatina (mL/min) Dose
> 80 500 mg a cada 6 horas ou 1 g a cada 12 horas
50 - 8 1 g a cada 1 a 3 dias
10 - 50 1 g a cada 3 a 7 dias
< 10 1 g a cada 7 a 14 dias
Paciente funcionalmente anéfricos (sem função renal)
A tabela não é válida para tais pacientes. Para paciente funcionalmente anéfricos, uma dose inicial de 15 mg/kg deve ser administrada para alcançar prontamente as concentrações séricas terapêuticas. A dose necessária para manter concentrações estáveis é de 1,9 mg/kg/dia.
Em pacientes com diminuição acentuada da função renal, pode ser mais conveniente administrar doses de manutenção de 250 mg a 1 g, uma vez a cada diversos dias ao invés de doses diárias. Em caso de anúria, tem sido recomendada a dose 1 g a cada 7 a 10 dias.
Idosos
Administrar as mesmas doses de Adultos.
Idosos têm maior chance de apresentar diminuição da função renal e por ser necessário reduzir as doses (ver Adultos com função renal diminuida).
Crianças
Crianças até 1 mês de idade
Estes pacientes têm um maior volume de distribuição e a função renal incompletamente desenvolvida; portanto, as normas posológicas diferem das recomendadas para crianças maiores de 1 mês de idade e adultos, devendo-se diminuir as doses intravenosas diárias.
Primeira semana de vida
Dose inicial de 15 mg/kg de peso corporal, seguida de 10 mg/kg de peso corporal a cada 12 horas; cada dose deve ser administrada por um tempo de, no mínimo, 60 minutos.
Segunda semana até 1 mês de vida
Dose inicial de 15 mg/kg de peso corporal, seguida de 10 mg/kg de peso corporal a cada 8 horas.
Crianças acima de 1 mês a 12 anos de idade
A dose intravenosa usual é de 10 mg/kg de peso corporal a cada 6 horas, ou 20 mg/kg de peso corporal a cada 12 horas.
Crianças com edocartite bacteriana
A dose intravenosa usual é de 20 mg/kg de peso corporal administrado durante 1 a 2 horas. O término da infusão deve ocorrer 30 minutos antes do início da cirurgia (respeitando-se o tempo de infusão de, no mínimo, 60 minutos).
Duração do tratamento
A duração do tratamento será determinada pelo médico. Como na terapia com antibióticos em geral, o tratamento com o Vancoson® deve ser prolongado por um mínimo de 48 a 72 horas após abaixar a temperatura do paciente, ou após a constatação da eliminação das bactérias causadoras da infecção.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horário, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.