Vannair, para o que é indicado e para o que serve?
Vannair é indicado para asma, nos casos em que o uso de uma associação (corticosteroide inalatório com um beta-2 agonista de ação prolongada) é apropriada e no tratamento regular de pacientes adultos com doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) de moderada a grave, com sintomas frequentes e histórico de exacerbações.


Como o Vannair funciona?
Vannair é uma suspensão aerossol que contém budesonida e formoterol, os quais apresentam modos diferentes de ação para o tratamento de asma e da doença pulmonar obstrutiva crônica. A budesonida reduz e previne a inflamação. O formoterol dilata suas vias aéreas e facilita a sua respiração e, associado à budesonida, melhora os sintomas. Você poderá notar o efeito em um curto período de tempo após a inalação do medicamento e a duração do efeito se mantém além de 12 horas.


Quais as contraindicações do Vannair?
Você não deve utilizar Vannair quando apresentar alergia à budesonida, ao formoterol ou a qualquer um dos componentes do medicamento.


Como usar o Vannair?
Vannair deve ser administrado por via inalatória.
Leia cuidadosamente todas as instruções descritas a seguir antes de usar o seu inalador.
Antes de começar a usar, retire o inalador Vannair do invólucro de alumínio. Jogue fora o invólucro de alumínio, assim como o sache do agente dessecante (usado para proteger o inalador da umidade) presente no interior do invólucro. Se o agente dessecante tiver vazado de sua embalagem, não use o inalador.
Após retirar o inalador do invólucro de alumínio, você deve usar o inalador dentro de 3 meses. Escreva na caixa de Vannair a data em que você abriu o invólucro de alumínio para lembrar quando deve parar de usar o inalador (3 meses após abrir o invólucro de alumínio).
As partes do inalador são mostradas na figura a seguir. O inalador já estará montado quando você for usá-lo pela primeira vez. Não retire qualquer parte do inalador. Se o tubo de alumínio (presente na parte de dentro do inalador) se desencaixar, recoloque-o no inalador e continue a usá-lo.
Preparando seu inalador para o uso
Você precisa preparar o seu inalador para o uso nas seguintes situações:
Se você estiver usando o inalador Vannair pela primeira vez.
Se você não tiver usado o inalador por mais de 7 (sete) dias.
Se o inalador for derrubado.
Para preparar o seu inalador para o uso, siga as instruções a seguir:
Agite bem o inalador por 5 segundos para misturar o conteúdo do tubo de alumínio (aerossol).
Remova a tampa do bocal, pressionando levemente as laterais da tampa. A tira que segura a tampa do bocal permanecerá presa ao inalador.
Segure o inalador na posição vertical. Em seguida, aperte o contador (no topo do inalador) para baixo para liberar um jato de spray no ar. Você pode usar uma ou duas mãos para segurar o inalador, como mostrado nas figuras a seguir.
Retire os seus dedos do contador.
Espere 10 segundos. Agite bem o inalador e repita os passos 3 e 4 novamente.
Agora o seu inalador está pronto para ser usado.

Ou
Como administrar uma inalação
Cada vez que você precisar administrar uma inalação, siga as instruções a seguir:
Agite bem o inalador por 5 segundos para misturar o conteúdo do tubo de alumínio.
. Remova a tampa do bocal, pressionando levemente as laterais da tampa. Verifique se o bocal não está bloqueado.
Segure o inalador na posição vertical (usando uma ou duas mãos). Expire suavemente.
Coloque o bocal entre os dentes e feche os seus lábios em torno dele.
Comece a inspirar lenta e profundamente pela boca. Enquanto isso pressione o contador (no topo do inalador) firmemente para baixo para liberar uma inalação (jato de spray). Continue inspirando por um curto tempo depois de ter apertado o contador.
Segure a sua respiração por até 10 segundos ou pelo tempo que achar confortável.
Antes de expirar, retire o dedo do contador e remova o inalador de sua boca, mantendo o inalador na posição vertical.
Então, expire lentamente. Para administrar outra inalação, agite bem o inalador por 5 segundos e repita os passos 3 a 7.
Coloque a tampa no bocal. Sempre guarde seu inalador Vannair na posição vertical.
Enxágue sua boca com água depois de administrar as inalações da manhã e/ou da noite e não engula a água.
Como limpar seu inalador Vannair
Limpe o bocal do inalador pelo menos uma vez por semana (a cada 7 dias) da seguinte maneira:
Remova a tampa do bocal.
Limpe a parte interna e externa do bocal com um pano seco e limpo.
Não use água ou outros líquidos e não remova do inalador o tubo de alumínio (no interior do inalador).
Coloque a tampa no bocal.
Não coloque o inalador na água.
Não tente separar as partes do inalador.
Como funciona o contador do seu inalador Vannair
O contador de doses fica no topo do inalador. O contador mostra quantas inalações (jatos de spray) tem o seu medicamento Vannair. O contador começa com “120” inalações quando está completo e move a seta de “120” até ”0” (zero) conforme o uso.
Cada vez que você administrar uma inalação (jato de spray) ou liberar uma inalação para o ar, a seta se moverá em direção ao número “0”. A seta aponta para o número de inalações que ainda restam no inalador.
Quando a seta do contador atingir a área amarela, isto significa que ainda restam cerca de 20 inalações (jatos de spray). Este é o momento de você adquirir um novo inalador Vannair.
Quando a seta alcançar o número “0”, você deve começar a usar um novo inalador Vannair. O inalador pode ainda conter aerossol no seu interior e dar a impressão de que ainda funciona, mas se você continuar a usá-lo não estará administrando a dose certa do medicamento.
Você deverá descartar o seu inalador quando o contador atingir o número “0” (zero), que indica o término do número de inalações a serem usadas, ou após 3 meses da abertura do invólucro de alumínio.
Quando Vannair é acionado, um volume de suspensão é expelido pelo inalador em alta velocidade. Quando o paciente inala pelo bocal simultaneamente ao acionamento do inalador, a substância inspirada segue para as vias aéreas inferiores.
A dose de Vannair deve ser individualizada conforme a gravidade da doença.
Quando for obtido o controle da asma, a dose deve ser titulada para a menor dose que permita manter o controle eficaz dos sintomas.
Posologia do Vannair
Asma
Vannair 6/100 mcg/inalação
Adultos (a partir de 18 anos de idade)
2 inalações uma ou duas vezes ao dia. Em alguns casos, uma dose máxima de 4 inalações duas vezes ao dia pode ser requerida como dose temporária de manutenção durante a piora da asma.
Adolescentes (12-17 anos)
2 inalações uma ou duas vezes ao dia. Durante a piora da asma, a dose pode temporariamente ser aumentada para o máximo de 4 inalações duas vezes ao dia.
Crianças (6-11 anos)
2 inalações duas vezes ao dia. Dose máxima diária de 4 inalações.
Vannair 6/200 mcg/inalação
Adultos (a partir de 18 anos de idade)
2 inalações uma ou duas vezes ao dia. Em alguns casos, uma dose máxima de 4 inalações duas vezes ao dia pode ser requerida como dose temporária de manutenção durante a piora da asma.
Adolescentes (12-17 anos)
2 inalações uma ou duas vezes ao dia. Durante a piora da asma, a dose pode temporariamente ser aumentada para o máximo de 4 inalações duas vezes ao dia.
Doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC)
Vannair 6/200 mcg/inalação
Adultos (a partir de 18 anos de idade)
2 inalações duas vezes ao dia.
Não foram estabelecidas a segurança e eficácia de Vannair 6/100 mcg/inalação para o tratamento de DPOC.
Não foram estabelecidas a segurança e eficácia de Vannair 6/200 mcg/inalação para o tratamento de DPOC em pacientes menores de 18 anos de idade.
Os pacientes devem ser instruídos que Vannair deve ser usado mesmo quando estiverem assintomáticos, para obter o benefício máximo da terapia.
Crianças
A experiência clínica em crianças abaixo de 6 anos de idade é limitada. Deverá ser utilizado nesta faixa etária somente a critério médico.
Insuficiência hepática
Não há dados disponíveis para o uso de Vannair em pacientes com insuficiência hepática. Uma vez que a budesonida e o formoterol são essencialmente eliminados por metabolismo hepático, o aumento da exposição pode ocorrer em pacientes com doença hepática grave.
Insuficiência renal
Não há dados disponíveis para o uso de Vannair em pacientes com insuficiência renal.
Idosos
Não há ajuste de dose especial para pacientes idosos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.