Vaqta, para o que é indicado e para o que serve?
Vaqta® é indicada para ajudar a proteger adultos e crianças contra a hepatite A, uma infecção do fígado causada pelo vírus da hepatite A. A vacina pode ser administrada a crianças acima de 12 meses de idade, adolescentes e adultos.


Como o Vaqta funciona?
Vaqta® é uma vacina de vírus inativado que demonstrou induzir a produção de anticorpos contra a proteína do vírus da hepatite A.
Vaqta® é uma vacina injetável, de vírus inteiro, inativado, altamente purificado, que ajuda a prevenir a infecção do fígado causada pelo vírus da hepatite A.
Outras considerações
Como a infecção pelo vírus da hepatite A pode não ser detectada por um longo período de tempo, é possível que um indivíduo já possa estar infectado no momento em que a vacina for aplicada; nestes casos, a vacina pode não previnir a doença.
Informações sobre a doença para o paciente
Nos Estados Unidos, em 2006, 3.579 indivíduos foram infectados pela hepatite A, dos quais 549 casos resultaram em hospitalizações e 5 casos em mortes. Em todo o mundo, estima-se que 1,4 milhão de pessoas sejam infectadas por ano. A doença pode ser transmitida pelo contato com uma pessoa infectada com maus hábitos de higiene pessoal, ao comer ou beber alimentos preparados por pessoas contaminadas, ou, embora incomum, por transfusão de sangue proveniente de doador infectado.
Outras circunstâncias que podem aumentar o risco de você ou seu filho ter essa infecção incluem:
Viajar para regiões em que a hepatite A seja comum;
Viver em comunidade com um ou mais registros de surtos nos últimos cinco anos;
Ter contato com grupos de crianças (creches, berçários, etc.);
Morar no mesmo domicílio de outra pessoa infectada;
Manter contato sexual com alguém infectado;
Estar infectado pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV);
Trabalhar em ambientes clínicos e hospitalares;
Comer mariscos crus;
Compartilhar agulhas de drogas injetáveis;
Apresentar distúrbio sanguíneo que necessite de transfusão de hemoderivados;
Apresentar resultado de teste positivo para vírus da hepatite C e diagnóstico de doença hepática.
A infecção frequentemente passa despercebida em crianças com menos de 6 anos de idade, o que não ocorre, porém, na maioria das crianças mais velhas e adultos infectados. Entretanto, uma pessoa já pode estar infectada pelo vírus duas semanas a aproximadamente dois meses antes de os sintomas se manifestarem. Os sintomas de hepatite A incluem perda de apetite, náuseas, vômito, febre/calafrios, cansaço, icterícia (pele, olhos amarelados) e urina escura.
A maioria das pessoas recupera-se completamente da hepatite A, no entanto, ocasionalmente os casos evoluem para doença grave e morte.


Quais as contraindicações do Vaqta?
Não deve ser utilizado por qualquer pessoa que é alérgica a qualquer componente da vacina.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 meses.


Como usar o Vaqta?
A vacina não deve ser administrada por via intravascular ou intradérmica.
Vaqta® deve ser administrada por via intramuscular.
Para adultos, adolescentes e crianças com mais de 2 anos de idade, o músculo deltoide é o local preferencial para injeção intramuscular.
Para crianças com idade entre 12 e 23 meses de idade, a área anterolateral da coxa é o local preferencial para injeção intramuscular.
Embora a administração intramuscular resulte em melhor resposta imunológica, Vaqta® pode ser administrada por via subcutânea quando clinicamente apropriado.
A vacinação consiste na administração de uma primeira dose e de uma dose de reforço, administradas de acordo com o seguinte esquema:
Crianças/Adolescentes – 12 meses a 17 anos de idade
Indivíduos de 12 meses a 17 anos de idade devem receber uma dose única de 0,5 mL (aproximadamente 25 U) da vacina na data escolhida e, 6 a 18 meses depois, uma dose de reforço de 0,5 mL (aproximadamente 25 U).
Adultos
Indivíduos com idade maior ou igual a 18 anos devem receber uma dose única de 1,0 mL (aproximadamente 50 U) da vacina na data escolhida e, 6 a 18 meses depois, uma dose de reforço de 1,0 mL (aproximadamente 50 U).
Adultos com o Vírus da Imunodeficiência Humana (HIV)
Adultos HIV-positivos devem receber uma dose única de 1,0 mL (aproximadamente 50 U) da vacina na data escolhida e uma dose de reforço de 1,0 mL (aproximadamente 50 U) 6 meses depois.
Pode-se administrar uma dose de reforço da Vaqta®, 6 a 12 meses após a primeira dose de outras vacinas hepatite A (inativada).
Procure seu médico para maiores detalhes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.