Varilrix, para o que é indicado e para o que serve?
Varilrix® é indicada para prevenção da catapora.


Como o Varilrix funciona?
Varilrix® é indicada para a prevenção da catapora, ou seja, para estimular o organismo a produzir defesas contra o agente causador dessa doença. A vacina se destina à prevenção da doença, e não ao seu tratamento.


Quais as contraindicações do Varilrix?
Varilrix® é contraindicada para indivíduos com grave imunodeficiência humoral ou celular, tais como:
Indivíduos com estados de imunodeficiência (diminuição das defesas do corpo) primária ou adquirida;
Indivíduos que apresentam outras evidências de falta de imunocompetência celular (por exemplo: indivíduos com leucemia, linfoma, discrasias sanguíneas e infecção por HIV com manifestações clínicas);
Pacientes sob tratamento com imunossupressores (medicamentos que diminuem as defesas do corpo), inclusive corticosteroides em doses altas.
Varilrix® é contraindicada para indivíduos com hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Varilrix® é contraindicada para os indivíduos que mostraram sinais de hipersensibilidade após a administração prévia de vacina contra a varicela.
Varilrix® é contraindicada para mulheres grávidas A gravidez deve ser evitada por um mês após a vacinação.
Este medicamento é contraindicado para uso por indivíduos com estados de imunodeficiência primária ou adquirida.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas. A gravidez deve ser evitada por um mês após a vacinação.


Como usar o Varilrix?
Varilrix® é para uso subcutâneo (sob a pele) ou uso intramuscular (dentro do músculo).
Varilrix® deve ser injetada por via subcutânea (SC) ou intramuscular (IM) na região deltóide ou na área ânterolateral da coxa.
Varilrix® deve ser administrada por via subcutânea em indivíduos com distúrbios hemorrágicos (por exemplo, trombocitopenia ou qualquer distúrbio de coagulação).
Varilrix® não deve ser administrada por via intravascular (pelos vasos sanguíneos) ou intradérmica (em camadas mais profundas da pele).
Varilrix® não deve ser misturada com outras vacinas na mesma seringa.
Instruções para reconstituição da vacina com diluente apresentado em ampolas
Varilrix® tem de ser reconstituída adicionando-se todo o conteúdo do recipiente que contém o diluente no frasco-ampola da vacina. Após a adição do diluente ao pó liofilizado, a mistura deve ser bem agitada até que o pó liofilizado esteja completamente dissolvido. Injetar o conteúdo total do frasco-ampola.
Após a reconstituição, a vacina deve ser administrada imediatamente. Uma nova agulha deve ser usada para administrar a vacina. Retire todo o conteúdo do frasco.
Instruções para a reconstituição da vacina com o diluente apresentado na seringa preenchida
Varilrix® tem de ser reconstituída adicionando-se todo o conteúdo da seringa preenchida que contém o diluente no frasco-ampola da vacina. A mistura deve ser bem agitada até que o pó liofilizado esteja completamente dissolvido.
Para colocar a agulha da seringa, leia cuidadosamente as instruções que são apresentadas nas figuras 1 e 2.
Contudo, a seringa provida com Varilrix® pode ser um pouco diferente da seringa ilustrada.
Sempre segure a seringa pelo cilindro, não pelo êmbolo da seringa ou pelo Adaptador Luer Lock (LLA), e mantenha a agulha no eixo da seringa (como ilustrado na figura 2). Não seguir essas instruções pode fazer com que o LLA fique distorcido e vaze durante a montagem da seringa. Caso isso aconteça, a vacina deve ser descartada e uma nova dose (nova seringa e frasco) deve ser usada.
Desenrosque a tampa da seringa girando-a no sentido anti-horário (como ilustrado na figura 1);
Prenda a agulha na seringa, conectando gentilmente a base da agulha no LLA e gire um quarto no sentido horário até sentir que ela está travada (como ilustrado na figura 2);
Remova o protetor de agulha, que pode ser rígido;
Adicione o diluente ao pó. Agite bem a mistura, até que o pó esteja completamente dissolvido no diluente;
Retire todo o conteúdo do frasco;
Uma nova agulha deve ser utilizada para administrar a vacina. Desenrosque a agulha da seringa e fixe a agulha de injeção repetindo o passo da figura 2.
Após reconstituição, a vacina deve ser usada imediatamente. Demonstrou-se que a vacina reconstituída pode ser mantida em temperatura ambiente (25°C) por até 90 minutos ou em refrigerador (2°C-8°C) por até 8 horas.
Nesses casos, deve ser usada dentro do período de tempo correspondente a cada uma dessas situações ou descartada.
Qualquer produto não utilizado ou materiais residuais devem ser descartados de acordo com as recomendações locais.
Posologia do Varilrix
Indivíduos a partir de de 9 meses de idade deverão receber 2 doses da vacina para garantir proteção máxima contra varicela.
É preferível administrar a segunda dose pelo menos seis semanas após a primeira; em nenhuma circunstância essa administração deve ocorrer antes de quatro semanas.
O período e o número de doses apropriados serão determinados pelo seu médico com base nas devidas recomendações oficiais.
Pacientes de alto risco
O mesmo esquema descrito para indivíduos sadios deve ser aplicado em pacientes de alto risco. No entanto, em pacientes de alto risco podem ser necessárias doses adicionais.
Intercambialidade
Uma dose única de Varilrix® pode ser administrada para aqueles que já receberam uma dose única de uma outra vacina contendo o vírus varicela;
Uma dose única de Varilrix® pode ser administrada seguida de uma dose única de uma outra vacina contendo o vírus varicela.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.