Variless, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado em casos de fragilidade capilar e no tratamento de insuficiência venosa (má circulação).
Como o Variless funciona?
Este medicamento possui ação em casos de fragilidade capilar e no tratamento de insuficiência venosa (má circulação).


Quais as contraindicações do Variless?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento é contra-indicado para pessoas com hipersensibilidade a escina ou a extratos de A. hippocastanum e pacientes com insuficiência renal ou insuficiência hepática.
Este medicamento não deve ser usado durante a gravidez e amamentação, exceto sob orientação médica.
Informe ao seu médico se ocorrer gravidez ou se iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.
Este medicamento é contra-indicado para crianças abaixo de 12 anos.
Não existem contra-indicações ou precauções especiais específicas para pacientes idosos.


Como usar o Variless?
Uso oral/ uso interno.
Ingerir 1 comprimido, 2 vezes ao dia, ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve serpartido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Variless?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.