Vascase, para o que é indicado e para o que serve?
Vascase® é indicado para o tratamento de todos os graus de hipertensão essencial (pressão alta do tipo mais comum, sem causa conhecida) e hipertensão renovascular (pressão alta causada por alterações das artérias dos rins).
Vascase® está indicado também para o tratamento de insuficiência cardíaca congestiva (quando o coração não consegue bombear o sangue de forma eficiente), geralmente em associação aos medicamentos digitálicos (por exemplo, digoxina, digitoxina) e/ou medicamentos diuréticos (por exemplo, clortalidona, hidroclorotiazida, furosemida).


Como o Vascase funciona?
Vascase® contém em sua fórmula o cilazapril, substância indicada para controlar a pressão alta por meio da inibição da enzima conversora da angiotensina (ECA), dilatando as artérias.
A redução da pressão arterial manifesta-se, normalmente, uma hora após a administração de Vascase®. Seu efeito máximo é obtido entre três e sete horas após a administração.


Quais as contraindicações do Vascase?
Vascase® está contraindicado a pacientes com hipersensibilidade ao cilazapril ou a qualquer outro componente do comprimido revestido ou a outros medicamentos inibidores da ECA (que inibem a enzima conversora de angiotensina, por exemplo, captopril, enalapril, ramipril), e a pacientes com história anterior de angioedema (inchaço localizado na pele,nas mucosas, tipicamente em torno dos olhos, lábios, mãos, pés e genitais) causado por inibidores da ECA. Vascase®, como outros inibidores da ECA, é contraindicado durante a gravidez e a lactação.
O uso concomitante de alisquireno e Vascase® em pacientes com diabetes mellitus ou insuficiência renal (taxa de filtração glomerular TFG <60 mL/min/1,73 m2 ) é contraindicado.
O uso concomitante de Vascase® e sacubitril / valsartana é contraindicado.
Gravidez e amamentação
Apesar de não haver experiências específicas com Vascase® em mulheres grávidas, o uso de medicamentos inibidores da ECA (como o cilazapril) durante a gravidez humana tem sido associado com comprometimento da saúde do feto no útero, malformação fetal (no cérebro, espinha, coração e rins) e problemas no seu desenvolvimento observados após o nascimento.
Pacientes grávidas devem ser informadas sobre os riscos potenciais para o feto e não devem tomar Vascase® durante a gravidez.
Não se sabe se Vascase® passa para o leite materno, mas tendo em vista que os dados disponíveis em animais mostram a presença do cilazaprilato no leite de ratas, você não deve tomar este medicamento se estiver no período de amamentação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Vascase?
Vascase® deve ser administrado por via oral, uma vez ao dia, em jejum ou com alimentos. A dose deve ser sempre administrada no mesmo horário.
Este medicamento não deve ser mastigado.
Posologia do Vascase
Pressão alta
Adultos
A dose inicial recomendada é de 1 a 1,25 mg por dia.
A posologia deverá ser ajustada, individualmente, pelo seu médico, de acordo com a resposta da pressão arterial. A dose geralmente varia de 2,5 a 5,0 mg, uma vez ao dia. Se a pressão arterial não for adequadamente controlada com 5 mg de Vascase®, seu médico poderá administrar, em conjunto, um diurético não poupador de potássio, em dose baixa, para aumentar o efeito anti-hipertensivo.
Pacientes idosos
O tratamento com Vascase® deve ser iniciado com 0,5 a 1,25 mg por dia. Em seguida, a dose de manutenção deve ser ajustada de acordo com a tolerância individual, estado e resposta clínica.
Hipertensão renovascular
O tratamento com Vascase® deve ser iniciado com dose de 0,5 mg por dia. A dose de manutenção deve ser ajustada, individualmente, pelo seu médico.
Pacientes hipertensos em uso de diuréticos
O medicamento diurético deve ser suspenso dois a três dias antes do início do tratamento com Vascase®, para reduzir a possibilidade de sintomas de queda acentuada da pressão, podendo ser reiniciado posteriormente, caso seu médico julgue necessário. A dose inicial recomendada de Vascase® a esses pacientes é de 0,5 mg.
Insuficiência cardíaca congestiva
A dose inicial recomendada de Vascase® é de 0,5 mg por dia, sob supervisão do seu médico. A dose deverá ser aumentada para 1 mg ao dia, dependendo da sua tolerabilidade e de seu estado clínico. Novos ajustes de dose devem ser realizados até o alcance da dose de manutenção, entre 1 a 2,5 mg/dia, de acordo com a sua tolerabilidade e resposta clínica a Vascase®. A dose máxima em geral é de 5 mg ao dia.
Pacientes idosos com insuficiência cardíaca crônica
A dose inicial recomendada de 0,5 mg deve ser acompanhada com cautela em pacientes idosos com insuficiência cardíaca crônica que recebem altas doses de diuréticos.
Insuficiência renal
Doses reduzidas de Vascase® podem ser necessárias em pacientes com disfunção renal. O seu médico saberá a melhor dosagem, de acordo com o estágio de sua doença.
Cirrose hepática (doença crônica do fígado)
Em casos incomuns de pacientes com cirrose hepática que requerem tratamento com Vascase®, este medicamento deve ser iniciado com cautela, na dose de 0,5 mg ao dia, por causa do risco de hipotensão.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.