Vascer Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
O Vascer é indicado em doenças oclusivas arteriais periféricas e distúrbios artério-venosos de natureza aterosclerótica ou diabética (ex. claudicação intermitente, dor em repouso) e distúrbios tróficos (úlceras nas pernas e gangrena); alterações circulatórias cerebrais (sequelas de arteriosclerose cerebral, como dificuldade na concentração, vertigem e comprometimento da memória), estados isquêmicos e pósapopléticos e distúrbios circulatórios do olho ou ouvido interno, associados a processos vasculares degenerativos e a comprometimento da visão ou audição.


Como o Vascer Injetável funciona?
Vascer age como redutor da viscosidade sanguínea, melhorando o fluxo do sangue através dos vasos.


Quais as contraindicações do Vascer Injetável?
A pentoxifilina não deve ser utilizada em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula ou a outras metilxantinas. O Vascer é contraindicado em hemorragias maciças (risco de aumento de hemorragia), hemorragia retiniana extensa (risco de aumento de hemorragia) e durante a gravidez.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres durante a lactação.


Como usar o Vascer Injetável?
A posologia e a via de administração são determinadas de acordo com o tipo e a gravidade do distúrbio circulatório e com a tolerância individual do paciente ao medicamento. A posologia é, geralmente, baseada nas seguintes orientações e é determinada pelo médico de acordo com as necessidades individuais.
O Vascer (pentoxifilina) solução injetável deve ser administrado por infusão endovenosa diluída em adequada solução para infusão. Solução salina fisiológica ou por exemplo solução de Ringer lactato. Caso seja selecionado outro líquido de infusão, a compatibilidade com a solução a ser utilizada deve ser testada em cada caso antes da administração; apenas soluções claras devem ser usadas.
O tempo de infusão deve ser pelo menos de 60 minutos por 100 mg de pentoxifilina.
Dependendo das doenças concomitantes (ex. insuficiência cardíaca congestiva), pode ser necessário manter um pequeno volume de infusão. Em tais circunstâncias, em particular uma bomba de infusão com controle de volume, pode ser útil.
Posologia para situações especiais
Em pacientes com comprometimento importante da função renal (clearance de creatinina abaixo de 30 mL/min), pode ser necessário reduzir a dose diária em 30% a 50%. A redução precisa a ser implementada irá variar de acordo com a tolerância do paciente ao medicamento.
Em pacientes com comprometimento severo da função hepática, é necessária uma redução da dose, de acordo com a tolerância individual.
O tratamento deve ser iniciado com baixas doses em pacientes com baixa pressão sanguínea ou em pacientes cuja circulação é instável, assim como em pacientes que apresentam risco especial decorrente de uma redução da pressão arterial (por ex. pacientes com doença coronariana grave ou estenose relevante dos vasos sanguíneos que nutrem o cérebro); em tais casos, a dose deve ser aumentada somente de forma gradual.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Vascer (pentoxifilina) solução injetável administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por infusão endovenosa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.