Vastonic, para o que é indicado e para o que serve?
Aesculus Hippocastanum L. + Smilax Papyraceae L. + Polygonum Acre L. + Rutina é indicada para o tratamento dos casos de fragilidade capilar e insuficiência venosa.


Quais as contraindicações do Vastonic?
Contraindicado nos casos de:
Hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Gravidez e amamentação.
Insuficiência renal devido a presença de escina que possui nefrotoxicidade.
Insuficiência hepática devido a presença de escina que possui hepatotoxicidade.
Gastrite e úlcera gástrica devido a presença de saponinas que causam irritação gástrica.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas s em orientação do médico ou cirurgião-dentista.


Como usar o Vastonic?
Após retiradas da embalagem, as drágeas devem ser utilizadas imediatamente e ingeridas inteiras com líquido para auxiliar a ingestão.
Uso em adultos e crianças maiores de 12 anos
1 drágea, de 2 a 3 vezes ao dia.
Intervalos de administração A cada 6 ou 8 horas
Duração de tratamento Pode variar conforme cada caso
Vias de administração Unicamente por via oral
Limite máximo diário de administração do medicamento
Não exceda a 4 drágeas, em doses fracionadas, em um período de 24 horas.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.