Vastatil, para o que é indicado e para o que serve?
Vastatil é indicado para pacientes sob alto risco ou que possuem doença coronariana, e para pacientes com hiperlipidemia.
Doença coronariana
Em pacientes com doença coronariana, Vastatil é indicado para:
Reduzir o risco de morte;
Reduzir o risco de morte por doença coronariana e de infarto não fatal do miocárdio;
Reduzir o risco de acidente vascular cerebral (AVC) e de ataques isquêmicos transitórios (AIT);
Reduzir o risco de realização de procedimentos de revascularização do miocárdio ("bypass" da artéria coronariana ou angioplastia coronariana transluminal percutânea);
Retardar a progressão da aterosclerose coronariana, inclusive reduzindo o desenvolvimento de novas lesões e de novas oclusões totais.
Hiperlipidemia
Vastatil é indicado como adjunto à dieta para a redução dos níveis elevados de colesterol total e de colesterol LDL, apolipoproteína B e triglicérides em pacientes com hipercolesterolemia primária, hipercolesterolemia familiar heterozigótica ou hiperlipidermia combinada (mista), quando a resposta à dieta e a outras medidas não farmacológicas forem inadequadas. Vastatil eleva o colesterol HDL e, portanto, reduz a relação colesterol LDL/HDL e a relação colesterol total/colesterol-HDL.
Vastatil também é indicado como adjunto à dieta e outras medidas não relacionadas à dieta para reduzir os níveis elevados de colesterol total, colesterol LDL e apolipoproteína B em pacientes com hipercolesterolemia familiar homozigótica, quando a resposta a essas medidas forem inadequadas.
Como o Vastatil funciona?
Vastatil é um medicamento altamente eficaz na redução do colesterol, quando a dieta apenas é insuficiente.


Quais as contraindicações do Vastatil?
Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Doença hepática ativa ou elevações persistentes e inexplicadas das transaminases séricas.


Como usar o Vastatil?
A variação posológica de Vastatil é de 5-80 mg/dia, administrados em dose única, à noite. Ajustes posológicos, se necessários, devem ser feitos a intervalos não inferiores a 4 semanas, até o máximo de 80 mg/dia, administrados em dose única, à noite.
O paciente deve iniciar uma dieta padrão redutora de colesterol antes de receber Vastatil e deve mantê-la durante o tratamento.
Hipercolesterolemia
A dose inicial usual é de 10 mg/dia em dose única à noite. Pacientes com hipercolesterolemia leve a moderada podem ser tratados com a posologia inicial de 5 mg de Vastatil. Ajustes posológicos, se necessários, devem ser feitos em intervalos não inferiores a 4 semanas, até o máximo de 80 mg/dia em dose única, à noite.
Se os níveis de colesterol LDL forem reduzidos para menos de 75 mg/dL, ou se os níveis de colesterol total plasmático forem reduzidos para menos de 140 mg/dL, deve-se considerar a redução da dose de Vastatil.
Hipercolesterolemia familiar homozigótica
Com base em estudo clínico controlado, a posologia recomendada para pacientes com hipercolesterolemia familiar homozigótica é de 40 mg/dia, à noite, ou 80 mg/dia em 3 doses divididas de 20 mg, 20 mg e uma dose noturna de 40 mg. Nestes pacientes, Vastatil deve ser usado como adjunto a outros tratamentos hipolipemiantes (por exemplo, aferese de LDL) ou quando tais tratamentos não forem disponíveis.
Doença coronariana
Pacientes com doença coronariana podem ser tratados com uma dose inicial de 20 mg/dia administrada em dose única, à noite. Ajustes posológicos, se necessários, devem ser realizados conforme orientação descrita anteriormente.
Terapia concomitante
Vastatil é eficaz isoladamente ou em combinação com os sequestrantes de ácidos biliares.
Em pacientes recebendo ciclosporina, fibratos ou niacina concomitantemente com Vastatil, a posologia máxima recomendada é de 10 mg/dia.
Insuficiência Renal
Como Vastatil não é significativamente excretado pelos rins, não devem ser necessárias modificações posológicas em pacientes com insuficiência renal moderada.
Em pacientes com insuficiência renal grave (depuração de creatinina <30 mL/min), deve-se avaliar cuidadosamente a utilização de doses acima de 10 mg/dia e, quando esta posologia for necessária, deve ser implementada com cautela.
Siga as orientações do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.