Vaxigrip, para o que é indicado e para o que serve?
A Vaxigrip® é indicada para prevenção da gripe para pessoas a partir de 6 meses de idade.
Para indicações específicas, favor verificar as recomendações oficiais.
Como o Vaxigrip funciona?
A Vaxigrip® é utilizada para prevenir a gripe, isto é, para evitar as infecções causadas pelo Myxovirus influenzae (vírus influenza), responsável por doenças do trato respiratório. O quadro gripal causado pelo vírus influenza provoca febre, mal-estar intenso, dores musculares de início súbito e pode também provocar: tosse, dor de garganta, coriza e dor de cabeça, entre outros sintomas. Além disso, em algumas situações, a gripe pode levar a complicações, como pneumonias virais e bacterianas. A vacina age estimulando o organismo a produzir sua própria proteção (anticorpos) contra a gripe.
O efeito da vacina aparece 2 a 3 semanas após a sua aplicação e persiste, geralmente, de 6 meses a 1 ano.


Quais as contraindicações do Vaxigrip?
Informe ao seu médico se você já teve alguma reação alérgica a vacinas contra o vírus influenza, a qualquer componente da vacina, ao timerosal, a neomicina, ao formaldeído, ao Triton-X-100 (octoxinol-9) ou a qualquer outro medicamento ou substância que contenha os mesmos componentes dessa vacina. Avise também se você tem alergia a ovo (ovo ou produtos do ovo) ou a proteína de galinha, pois os vírus da vacina são preparados em ovos embrionados de galinha.
Algumas doenças podem afetar a resposta à Vaxigrip®. Avise ao seu médico se você estiver com alguma doença aguda ou febril, moderada ou grave, pois os sintomas da doença podem ser confundidos com possíveis eventos adversos da vacina.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 meses.


Como usar o Vaxigrip?
A Vaxigrip® é administrada em você por um profissional da saúde. Ela é administrada por via intramuscular (no músculo) ou subcutânea profunda (embaixo da pele).
Posologia do Vaxigrip
A vacinação deve ser realizada anualmente, de preferência no período que antecede a maior circulação do vírus influenza, devendo-se utilizar a vacina preconizada pela Organização Mundial de Saúde para o período.
Esquema vacinal de acordo com a faixa etária
Crianças de 6 a 35 meses de idade (inclusive)
2 doses de 0,25mL, com um mês de intervalo. Se estas crianças tiverem sido vacinadas anteriormente, recomenda-se a administração de uma única dose de 0,25mL.
Crianças de 36 meses a 8 anos de idade (inclusive)
2 doses de 0,5mL, com um mês de intervalo. Se estas crianças tiverem sido vacinadas anteriormente, recomenda-se a administração de uma única dose de 0,5mL.
Adultos e crianças a partir de 9 anos de idade
1 dose de 0,5mL.
A segurança e eficácia da Vaxigrip® em crianças com menos de 6 meses de idade não foram estabelecidas. Não há dados disponíveis.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Vaxigrip?
Por favor, informe seu médico. Em alguns casos, uma segunda dose da Vaxigrip® pode ser indicada. Caso a segunda dose não seja aplicada, a indução de uma resposta imune ótima pode não ser alcançada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.