Vaxneuvance, para o que é indicado e para o que serve?
O seu profissional de saúde recomendou ou administrou Vaxneuvance® para ajudar a proteger você ou seu filho contra a doença pneumocócica causada por 15 tipos de bactérias chamadas Streptococcus pneumoniae ou pneumococos. A vacina pode ser administrada a crianças de 6 semanas a 17 anos de idade e a adultos de 18 anos de idade ou mais.
Vaxneuvance® pode não proteger contra doenças causadas por tipos de pneumococos que não estão cobertos pela vacina.


Como o Vaxneuvance funciona?
Vaxneuvance® é utilizado para ajudar a proteger contra a doença pneumocócica, que se refere a qualquer doença causada por pneumococos. Estas bactérias podem causar muitos tipos de doenças, incluindo infecção pulmonar (pneumonia), inflamação das membranas que revestem o cérebro e a medula espinhal (meningite) e uma infecção grave no sangue (bacteremia). Essas enfermidades são mais prováveis de ocorrer em crianças mais jovens, idosos e pessoas com determinadas doenças ou comportamentos como fumar cigarros. Em crianças, o pneumococos também é uma das causas mais comuns de infecções de ouvido.
Vaxneuvance® contém como ingrediente ativo açúcares bacterianos de 15 tipos de pneumococos, cada um deles ligados a uma proteína (CRM197). Os açúcares dessas bactérias e a proteína não estão vivos e não causam doença.
O alumínio, como adjuvante de fosfato de alumínio, está incluído para ajudar a vacina a funcionar melhor.


Quais as contraindicações do Vaxneuvance?
Não administre Vaxneuvance® se você ou seu filho forem alérgicos a qualquer um dos ingredientes de Vaxneuvance® ou a qualquer vacina que contenha toxoide diftérico.


Como usar o Vaxneuvance?
Esta vacina é administrada através de uma injeção no músculo (preferencialmente na parte superior do braço ou na coxa para crianças e na parte superior do braço para adultos).
Os bebês podem receber até 3 doses da vacina até 6 meses de idade com base em recomendações oficiais. Uma dose adicional é administrada a crianças entre 11 a 15 meses de idade. Seu profissional de saúde lhe informará quando seu filho deve receber sua próxima dose.
Se seu filho não recebeu todas as doses de acordo com as recomendações oficiais, seu profissional de saúde pode recomendar doses para ajudá-lo na recuperação.
Adultos precisam de uma dose da vacina.
Pessoas com certas condições médicas podem precisar de mais de uma dose de Vaxneuvance®. Seu profissional de saúde lhe dirá quantas doses você ou seu filho devem receber.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.