Vectarion, para o que é indicado e para o que serve?
Vectarion® (dimesilato de almitrina) é indicado no tratamento da insuficiência respiratória da bronquite crônica obstrutiva quando a taxa de oxigênio do sangue arterial é insuficiente (hipoxia).


Como o Vectarion funciona?
Vectarion® (dimesilato de almitrina) é um medicamento que aumenta a quantidade de oxigênio captado pelo sangue ao nível dos pulmões.


Quais as contraindicações do Vectarion?
Vectarion® (dimesilato de almitrina) não deve ser utilizado por pacientes grávidas ou que estejam amamentando, ou por pacientes com doença hepática grave. Vectarion® (dimesilato de almitrina) também não deve ser utilizado em pacientes com quadro asmático.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 18 anos.
Este medicamento é contra-indicado para uso por pacientes com intolerância à lactose.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez ou se está amamentando na vigência do tratamento ou após o seu término.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres que estejam amamentando.


Como usar o Vectarion?
Vectarion® (dimesilato de almitrina) é administrado sempre em uma dose única diária (1 comprimido por dia) durante a refeição, ou em até duas doses diárias (2 comprimidos por dia), durante as refeições. O tratamento pode ser mantido indefinidamente.
Após um tratamento inicial de três meses, na posologia recomendada, preconiza-se um tratamento de manutenção sequencial:
Um mês de suspensão do tratamento para cada dois meses de tratamento. Os comprimidos devem ser tomados com água.