Veere, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica, dos membros inferiores;
Tratamento dos sintomas funcionais relacionados à insuficiência venosa do plexo hemorroidário;
Alívio dos sinais e sintomas pré e pós-operatórios de safenectomia;
Alívio dos sinais e sintomas pós-operatórios de hemorroidectomia;
Alívio da dor pélvica crônica associada à Síndrome da Congestão Pélvica.


Quais as contraindicações do Veere?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade (alergia) à diosmina e/ou hesperidina ou qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Categoria de risco B: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Veere?
Uso oral.
Tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica, dos membros inferiores, a posologia usual é de:
Diosmina + Hesperidina 500 mg
2 comprimidos ao dia, sendo um pela manhã e outro à noite.
Diosmina + Hesperidina 1000 mg
1 comprimido ao dia, preferencialmente pela manhã.
Os comprimidos devem ser administrados preferencialmente durante as refeições, por pelo menos 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Tratamento dos sintomas funcionais relacionados à insuficiência venosa do plexo hemorroidário, a posologia usual é de:
Diosmina + Hesperidina 500 mg
6 comprimidos ao dia durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 4 comprimidos ao dia durante três dias. E após, 2 comprimidos ao dia por pelo menos 3 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Diosmina + Hesperidina 1000 mg
3 comprimidos ao dia durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 2 comprimidos ao dia durante três dias. E após, 1 comprimido ao dia por pelo menos 3 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Alívio dos sinais e sintomas pré-operatório de safenectomia, a posologia usual é de:
Diosmina + Hesperidina 500 mg
2 comprimidos ao dia.
Diosmina + Hesperidina 1000 mg
1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados pelo menos 14 dias antes da cirurgia ou de acordo com prescrição médica.
Alívio dos sinais e sintomas pós-operatório de safenectomia, a posologia usual é de:
Diosmina + Hesperidina 500 mg
2 comprimidos ao dia.
Diosmina + Hesperidina 1000 mg
1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados pelo menos 14 a 30 dias após a cirurgia ou de acordo com prescrição médica.
Alívio dos sinais e sintomas pós-operatórios de hemorroidectomia, a posologia usual é de:
Diosmina + Hesperidina 500 mg
6 comprimidos ao dia durante 3 dias e, em seguida, 4 comprimidos ao dia durante 4 dias.
Diosmina + Hesperidina 1000 mg
3 comprimidos ao dia durante 3 dias e, em seguida, 2 comprimidos ao dia durante 4 dias.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 1 semana ou de acordo com a prescrição médica.
Alívio da dor pélvica crônica associada à Síndrome da Congestão Pélvica (PCS), a posologia usual é de:
Diosmina + Hesperidina 500 mg
2 comprimidos ao dia.
Diosmina + Hesperidina 1000 mg
1 comprimido ao dia.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 4 a 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.