Vemlidy, para o que é indicado e para o que serve?
Vemlidy® é indicado para o tratamento da infecção crônica (longo prazo) pelo vírus da hepatite B (VHB) em adultos.


Como o Vemlidy funciona?
Vemlidy® contém a substância ativa tenofovir alafenamida. Trata-se de um medicamento antiviral, conhecido como um inibidor nucleotídeo da transcriptase reversa (INtTR). A hepatite B é uma infeção que afeta o fígado, causada pelo vírus da hepatite B. Nos pacientes com hepatite B, Vemlidy® controla a infecção impedindo que o vírus se multiplique.


Quais as contraindicações do Vemlidy?
Não tome Vemlidy® se tem alergia ao tenofovir alafenamida ou a qualquer outro componente deste medicamento. Se estas situações forem aplicáveis a você, não tome Vemlidy® e informe imediatamente o seu médico.


Como usar o Vemlidy?
Uso oral.
Vemlidy® comprimido revestido deve ser tomado com alimentos.
Tome este medicamento exatamente conforme indicado pelo seu médico. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Adultos
A dose recomendada é de um comprimido uma vez por dia, com alimento. O tratamento deve continuar durante o período indicado pelo seu médico.
Se vomitar em menos de 1 hora após tomar Vemlidy®, tome outro comprimido. Não é necessário tomar outro comprimido se tiver vomitado após 1 hora do uso de Vemlidy®.
Não pare de tomar Vemlidy® sem recomendação do seu médico. Parar o tratamento com Vemlidy® pode levar a um agravamento da sua hepatite B. Em alguns pacientes com doença hepática avançada ou cirrose, esta situação pode ser potencialmente fatal. Se você parar de tomar Vemlidy®, será necessário um acompanhamento da sua saúde e análises de sangue frequentes durante vários meses para monitorar a sua infeção pelo vírus da hepatite B.
Fale com o seu médico antes de parar de tomar Vemlidy® por qualquer razão, particularmente se detectar quaisquer reações adversas ou se tiver outra doença;
Informe imediatamente o seu médico se surgirem quaisquer sintomas novos ou pouco habituais após parar o tratamento, particularmente sintomas que associaria à sua hepatite B;
Fale com o seu médico antes de voltar a tomar os comprimidos de Vemlidy®.
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Populações especiais
Idosos
Não é necessário ajuste posológico de Vemlidy® em pacientes com idade igual ou superior a 65 anos.
Insuficiência renal
Não é necessário ajuste posológico de Vemlidy® em pacientes com uma depuração de creatinina (ClCr) estimada ≥ 15 mL/min ou em pacientes com ClCr < 15 mL/min que atualmente estejam fazendo hemodiálise.
Nos dias da hemodiálise, Vemlidy® deve ser administrado após a conclusão do tratamento de hemodiálise.
Não é possível fazer recomendações posológicas em pacientes com ClCr < 15 mL/min que não estejam fazendo hemodiálise.
Insuficiência hepática
Não é necessário ajuste posológico de Vemlidy® em pacientes com insuficiência hepática.
População pediátrica
A segurança e eficácia de Vemlidy® em pacientes com menos de 18 anos de idade ainda não foram estabelecidas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.