Venovaz, para o que é indicado e para o que serve?
Venovaz® é indicado no tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica dos membros inferiores e no tratamento dos sintomas funcionais relacionados à insuficiência venosa do plexo hemorroidário.


Como o Venovaz funciona?
Venovaz® atua sobre o sistema vascular de retorno, diminuindo a distensibilidade e a estase venosa, e na microcirculação, normalizando a permeabilidade e reforçando a resistência capilar.


Quais as contraindicações do Venovaz?
Não se conhece, até o momento, nenhuma contraindicação absoluta para o uso de Venovaz®, exceto hipersensibilidade previamente conhecida a um dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação do médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para crianças.


Como usar o Venovaz?
A posologia usual para Venovaz® é de 2 comprimidos ao dia, sendo um pela manhã e outro à noite, de preferência durante as refeições.
Na crise hemorroidária aguda devem ser utilizados 6 comprimidos ao dia durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 4 comprimidos ao dia durante 3 dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.