Venoruton, para o que é indicado e para o que serve?
Venoruton age nos pequenos vasos sanguíneos (capilares) reduzindo o extravasamento de água e outras substâncias pela parede do vaso.
Como Venoruton funciona?
Venoruton contém rutosídeo o qual pertence a um grupo de medicamentos protetores de vasos (chamados de vasoprotetores sistêmicos).
Venoruton estabiliza as paredes vasculares, o que leva a uma redução da permeabilidade dos vasos e consequentemente a diminuição do inchaço (edema).
Indicado no alívio do inchaço dos membros inferiores (tornozelos) devido à insuficiência venosa crônica (IVC).
Em pacientes com varizes e outras desordens vasculares, os vasos pequenos (capilares) tem um vazamento excessivo que causa inchaço dos tornozelos.
Venoruton reduz o inchaço e alivia os sintomas comuns associados como pernas doloridas, cansadas, pesadas, inquietas, parestesia (ardor ou sensação de formigamento) e cãibra.
É recomendado que tais pacientes também façam uso de meias elásticas; nestes casos, Venoruton promove um melhor benefício.
Em casos de hemorroidas, Venoruton irá reduzir o inchaço ao redor do ânus e aliviar sintomas como coceira, sangramento e exsudação.


Quais as contraindicações do Venoruton?
Não utilize Venoruton se você tiver alergia a qualquer componente de sua formulação.
Venoruton não deve ser utilizado se o inchaço em seus tornozelos e pernas for causado por problemas do coração, dos rins ou do fígado.
Este medicamento é contraindicado durante os três primeiros meses de gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.


Como usar o Venoruton?
Sempre tome o medicamento exatamente como descrito na bula ou conforme orientação do seu médico ou farmacêutico.
Confirme com seu médico ou farmacêutico se não tiver certeza.
Siga as instruções cuidadosamente.
Venoruton cápsula não é recomendado para crianças.
Insuficiência venosa crônica (IVC) e suas complicações
A dose recomendada é:
Dose inicial: 1 cápsula, 2 a 3 vezes ao dia. Esta dose deve ser mantida até o completo alívio dos sintomas e do edema. Alívio dos sintomas usualmente são sentidos em menos de 2 semanas.
O tratamento deve continuar como terapia de manutenção com a mesma dosagem ou com a dosagem mínima de 500 – 600 mg por dia, correspondendo a 1 cápsula 2 vezes ao dia.
Após o completo alívio dos sintomas e do edema, o tratamento pode ser interrompido. Na recorrência dos sintomas, o tratamento pode ser retomado, com a mesma dosagem ou com a dosagem mínima de manutenção de 500 – 600 mg por dia.
Hemorróidas
A dose recomendada é a mesma indicada para insuficiência venosa crônica (IVC).
Se você não sentir alívio em duas semanas ou se os sintomas piorarem pare o tratamento e procure orientação de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. 
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Se você se esquecer de tomar uma dose de Venoruton, pule a dose esquecida e deixe para tomar somente a do próximo horário. Nunca use uma dose duplicada para compensar uma dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou do seu médico, ou cirurgião-dentista.