Venoxide, para o que é indicado e para o que serve?
Venoxide é indicado no tratamento sintomático das varizes e de outros sintomas relacionados à insuficiência venosa crônica, como dor nas pernas, sensação de queimação, inchaços, etc.
Venoxide é indicado no tratamento dos sintomas relacionados à insuficiência venosa do plexo hemorroidário (hemorroidas), como dor, inchaço local, sensação de queimação e sangramento.


Como o Venoxide funciona?
Venoxide atua sobre as veias do sistema circulatório, diminuindo a distensibilidade e a estase venosa (dificuldade de circulação do sangue), melhorando o tônus venoso; na microcirculação, normaliza a permeabilidade e reforça a resistência dos vasos capilares, o que resulta em uma diminuição do edema (inchaço) de origem venosa.


Quais as contraindicações do Venoxide?
Embora não se conheça, até o momento, nenhuma contraindicação absoluta para o uso de Venoxide, o mesmo deve ser evitado em pacientes que apresentem reações alérgicas a quaisquer componentes da sua formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Venoxide?
Você deve usar Venoxide apenas sob orientação médica.
A via de administração de Venoxide é oral.
O uso de Venoxide por via de administração não recomendada pode acarretar riscos de reações desagradáveis e falta de efeito clínico.
Venoxide (450 mg + 50 mg)
A posologia usual é de 2 comprimidos revestidos ao dia: um pela manhã e outro à noite, de preferência durante as refeições.
Nas crises hemorroidárias, a dose deve ser aumentada para 2 comprimidos, 3 vezes ao dia, por 4 dias, seguidos de 2 comprimidos, 2 vezes ao dia, por 3 dias.
Venoxide (900 mg + 100 mg)
A posologia usual é de 1 comprimido revestido ao dia, de preferência durante a refeição.
Nas crises hemorroidárias, a dose deve ser aumentada para 1 comprimido, 3 vezes ao dia, por 4 dias, seguidos de 1 comprimido, 2 vezes ao dia, por 3 dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.