Venocel, para o que é indicado e para o que serve?
Para o tratamento de sintomas da insuficiência venosa, como sensação de dor e peso nas pernas, inchaço, câimbras e prurido, e fragilidade capilar.


Como o Venocel funciona?
Atua aliviando os sintomas característicos da insuficiência venosa, como a sensação de dor e peso nas pernas, inchaço, câimbras e prurido. Proporciona aumento da resistência vascular periférica e melhora do retorno do fluxo venoso.


Quais as contraindicações do Venocel?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto. Este medicamento é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade a escina ou a extratos de A. hippocastanum e pacientes com insuficiência do fígado ou dos rins.
Há indícios de que a absorção de escina seja maior em crianças, predispondo-as a uma maior toxicidade.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Venocel?
Uso oral/uso interno.
Ingerir 1 cápsula (20 mg ou 20% de derivados de glicosídeos triterpênicos expressos em escina anidra), 2 a 4 vezes ao dia, pela manhã, durante as refeições e ao deitar, ou a critério médico.
Não exceda 6 cápsulas (máximo 120 mg de derivados de glicosídeos triterpênicos expressos em escina anidra), em doses fracionadas em um período de 24 horas (1 dia).
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam engolidas.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.