Venofundin, para o que é indicado e para o que serve?
Venofundin é usado principalmente como substituto do volume coloidal de plasma para prevenção e tratamento da hipovolemia e choque. Dose total, duração e velocidade de infusão dependem da quantidade de perda de sangue ou plasma e a condição do paciente. Porém, a dosagem máxima diária de 3,0 g/kg de peso corporal não deve ser excedida. Isto corresponde a 50 ml/kg de peso corporal/dia (= 3500 ml/dia em um indivíduo de 70 kg).
Indicações principais:
Tratamento e profilaxia da hipovolemia e do choque, incluindo primeiros socorros em acidentes, intervenções cirúrgicas ou traumatológicas e terapia intensiva.
Hemodiluição normovolêmica aguda (auto-transfusão).
Como o Venofundin funciona?
Venofundin é um substituto coloidal do volume plasmático que contém 6% de Amido Hidroxietílico (HES) com peso molecular médio de 130.000 Dalton e substituição molar de 0,42, numa solução salina normal (cloreto de sódio 9 mg/ml).
O Amido Hidroxietílico utilizado na obtenção de Venofundin é um polímero de glicose originário da amilopectina existente na batata. O amido natural é modificado sinteticamente através da hidroxietilação nos carbonos 2 e 6 das moléculas de glicose do polímero. O número de glicoses modificadas no polímero é traduzido pelo grau de substituição molar e a relação entre os carbonos 2 e 6 substituídos é chamada de relação C2/C6.
Estes parâmetros definem conjuntamente, o grau de rapidez com a qual o amido é metabolizado e, conseqüentemente sua duração intravascular e facilidade de eliminação.
No caso do Venofundin, o grau de substituição molar é de 0,42 e a relação C2/C6 é 6:1, o que caracteriza como molécula balanceada, de peso molecular médio e eliminação rápida.
A solução de Venofundin é isooncótica, ou seja, o efeito do volume plasmático intravascular é equivalente ao volume infundido.
A duração do efeito do aporte de volume depende primariamente da substituição molar e em menor extensão no peso molecular médio. A hidrólise intravascular dos polímeros de HES resulta na liberação contínua de pequenas moléculas que são também oncoticamente ativas, antes de serem excretadas por via renal.
A hemodiluição com Venofundin pode reduzir o hematócrito e a viscosidade plasmática.
Após a hemodiluição isovolêmica, os efeitos resultantes da expansão de volume são mantidos durante, pelo menos, 6 horas.


Quais as contraindicações do Venofundin?
Estados de hiperhidratação incluindo edema pulmonar.
Insuficiência renal acompanhada de oligúria ou anúria.
Hemorragia intracraniana.
Hipernatremia grave ou hipercloremia grave.
Hipersensibilidade conhecida aos amidos, ou a qualquer um dos constituintes da fórmula.
Insuficiência hepática grave.
Insuficiência cardíaca congestiva grave.


Como usar o Venofundin?
Via de administração intravenosa.
Se a administração for efetuada por infusão manual sob pressão, deve-se retirar todo o ar existente na embalagem de plástico e no kit de infusão, caso contrário há risco de embolia devido ao ar produzido durante a infusão.
A duração da terapia depende da duração e da dimensão da hipovolemia, dos efeitos hemodinâmicos do tratamento administrado e do nível de hemodiluição.
Ao recipiente plástico deve ser adaptado o equipo de uso único. Não se recomenda administração concomitante de Venofundin com outras drogas.
Administrar conforme orientação médica.
Posologia do Venofundin
A dose diária e a taxa de infusão dependem da quantidade de sangue perdida, da manutenção e da restauração dos parâmetros hemodinâmicos, bem como do nível de hemodiluição.
Os primeiros 10-20 ml devem ser infundidos lentamente e com o paciente sob cuidadosa monitoração, de forma a detectar precocemente quaisquer sinais e sintomas de reações anafiláticas / anafilactóides.
Taxa máxima de infusão:
A taxa máxima de infusão depende da situação clínica. Aos pacientes em fase aguda de choque podem ser administrados até 20 ml por kg de peso corporal, por hora, (equivalente a 0,33 ml/kg/min ou 1,2 g de Amido Hidroxietílico por kg de peso corporal por hora).
Em situações onde existe risco de vida podem ser administrados 500 ml por infusão manual sob pressão.
Dose máxima diária:
Até 50 ml de Venofundin por kg de peso corporal (equivalente a 3,0 g de Amido Hidroxietílico por kg de peso corporal). Isto é equivalente a 3.500 ml de Venofundin para um paciente com 70 kg.