Veraflox para Gatos Elanco, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de:
Infeções agudas do trato respiratório superior.
Infecções agudas do trato urinário.
Feridas e abcessos (piodermites).
Pode ser utilizado em gatos filhotes a partir de 6 semanas de vida.


Como o Veraflox para Gatos Elanco funciona?
Veraflox® possui espectro estendido de ação com eficácia comprovada em gatos.


Quais as contraindicações do Veraflox para Gatos Elanco?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Veraflox para Gatos Elanco?
Deve ser administrado por via oral em gatos. A dose recomendada é de 5 mg/kg a cada 24h. O tempo de tratamento pode variar de acordo com o tipo de infecção, gravidade do quadro, ou a critério do médico veterinário.