Veraflox para Cães Elanco, para o que é indicado e para o que serve?
Múltiplos estudos de campo têm confirmado a eficácia intensificada do Veraflox® para tratamento das seguintes afecções:
Piodermites superfícial e profunda;
Infecções de ferimentos;
Infecções do trato urinário;
Terapia adjuvante no tratamento da doença periodontal grave.


Como o Veraflox para Cães Elanco funciona?
Veraflox® combina elevada eficácia terapêutica com potencial maior para limitar o surgimento de organismos resistentes. 
Para cães, está disponível em comprimidos palatáveis para administração uma vez ao dia, maximizando a adesão ao tratamento e maior controle sobre a dosagem.


Quais as contraindicações do Veraflox para Cães Elanco?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Veraflox para Cães Elanco?
Deve ser administrado por via oral em cães. A dose recomendada é de 3mg/kg de Veraflox a cada 24h. O tempo de tratamento pode variar de acordo com o tipo de infecção, gravidade do quadro, ou a critério do médico veterinário.