Vermífugo Vermivet Filhote para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Vermivet Filhote é um vermífugo de amplo espectro e portanto indicado para combater as formas adultas e larvais dos principais cestóides e nematóides dos cães e gatos, a saber:
O Febantel age em 1, 2, 12, 13, 15.
O Praziquantel age em 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
O Pamoato de Pirantel age em 1, 13, 14, 16.
Ancylostoma caninum.
Dipylidium caninum.
Echinococcus granulosus.
Echinococcus multilocularis.
Joyeuxiella pasqualei.
Mesocestoides corti.
Spirometra mansonoides.
Taenia hydatigena.
Taenia multiceps.
Taenia ovis.
Taenia pisiformis.
Taenia taeniaeformis.
Toxocara canis.
Toxascaris leonina.
Trichuris vulpis.
Uncinaria stenocephala.
Dipylidium caninum tem como hospedeiro intermediário as pulgas e desta forma aconselha-se que sejam combatidas.
O controle das verminoses depende da vermifugação, assim como da lavagem e desinfecção dos ambientes de criação.


Como o Vermífugo Vermivet Filhote para Cães e Gatos funciona?
Produto composto de Pamoato de Pirantel, Praziquantel e Febantel que garantem amplo espectro de ação contra formas adultas e larvais dos principais cestóides e nematóides dos cães e gatos, com grande margem de segurança, já que a dose tóxica é extremamente superior à recomendada.


Quais as contraindicações do Vermífugo Vermivet Filhote para Cães e Gatos?
Vermivet Filhote contém princípios ativos com ampla margem de segurança para os cães e gatos e desta forma não possui contraindicação.
Vermivet Filhote não possui efeitos colaterais, quando administrado da forma recomendada.
Vermivet Filhote não possui reações adversas, quando administrado da forma recomendada.


Como usar o Vermífugo Vermivet Filhote para Cães e Gatos?
Vermivet Filhote deve ser administrado aos cães e gatos exclusivamente por via oral.
Não há necessidade de jejum ou alimentação especial quando de sua administração.
Posologia do Vermífugo Vermivet Filhote para Cães e Gatos
Vermivet Filhote deve ser administrado por via oral aos 15 dias, 1º, 2º, 3º, 4º, 5º e 6º mês de idade.
Recomenda-se administrar 1 mL do medicamento para cada kg de peso do cão ou gato, o que corresponde a 14,5 mg de Pamoato de pirantel, 5 mg de Praziquantel e 15 mg de Febantel. A vermifugação dos filhotes é fundamental para seu desenvolvimento físico e imunológico.
Conforme o tipo e o grau de infestação a posologia pode ser alterada a critério do médico veterinário.