Vermífugo Vermivet para Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Vermivet Composto Gatos é indicado no tratamento e controle das principais verminoses que acometem os gatos e possui comprovada eficácia contra os seguintes agentes etiológicos:
Toxocara cati, Toxocara canis, Toxascaris leonina, Ancylostoma tubaeforme, Ancylostoma braziliense, Ancylostoma caninum, Uncinaria stenocephala, Physaloptera, Joyeuxiella pasqualei, Dipylidium caninum, Taenia pisiformis, Taenia taeniaeformis, Taenia hydatigena, Taenia multiceps, Taenia ovis, Echinococcus multilocularis, Echinococcus multiloculares, Mesocestoides corti.


Quais as contraindicações do Vermífugo Vermivet para Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vermífugo Vermivet para Gatos?
Vermivet Composto Gatos deve ser administrado por via oral, em dose única, sendo a dose repetida após 15 dias, de acordo com o peso do animal.
O uso de Vermivet Composto Gatos não compromete a rotina do animal, não havendo necessidade de jejum prévio e/ou qualquer alteração na dieta.
Dosagem
Filhotes
Devem ser tratados a partir de 15 dias de idade. A vermifugação dos filhotes é fundamental para seu desenvolvimento físico e imunológico.
Fêmeas
Antes de serem cobertas e 10 dias antes do parto, com o intuito de diminuir a infestação dos filhotes.
Adultos
O tratamento deve ser repetido a cada 3 meses.
Administrar Vermivet Composto Gatos conforme tabela abaixo:
Espécie Peso do animal Dose
Gato Acima de 1,0 Kg até 1,5 Kg 1/2 comprimido
Gato Acima de 1,5 Kg até 3,0 Kg 1 comprimido
Gato Acima de 3,0 Kg até 4,5 Kg 1 e 1/2 comprimidos
Gato Acima de 4,5 Kg até 6,0 Kg 2 comprimidos
Gatos com peso inferior a 1 Kg, utilizar o produto Vermivet Filhote.
A posologia pode ser alterada conforme o tipo e grau de infestação, à critério do médico veterinário.