Vermífugo Milbemax Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Anti-helmíntico oral de amplo espectro de ação.
Adequado para gatos adultos e filhotes a partir de 6 semanas.
Trata difilariose e vermes intestinais.


Como o Vermífugo Milbemax Gatos funciona?
Vermes podem viver dentro do seu gato por semanas e meses sem que apareçam quaisquer sintomas. Porém durante esse tempo, eles podem ter efeitos deletérios no seu gato sem que ele perceba. Vermes podem fazer seu pet ficar doente e alguns vermes podem ser transmitidos para os humanos e fazê-los ficarem doentes também. É por isso que a vermifugação em dia é essencial.


Quais as contraindicações do Vermífugo Milbemax Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vermífugo Milbemax Gatos?
Via oral.
Dose única mensal.