Vermífugo Vermivet Iver para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Vermivet Iver é indicado para combater as formas adultas de Ancylostoma sp., Toxocara sp., Trichuris sp. e Dipylidium sp.


Quais as contraindicações do Vermífugo Vermivet Iver para Cães?
Vermivet Iver contém princípios ativos com grande margem de segurança para os cães.
A segurança do produto não foi avaliada em fêmeas prenhas e animais com menos de 8 meses de idade.
O produto não é recomendado para animais gravemente debilitados.


Como usar o Vermífugo Vermivet Iver para Cães?
Vermivet Iver deve ser administrado por via oral, em dose única, sendo a dose repetida após 15 dias, de acordo com o peso do animal.
Os comprimidos são palatáveis e podem ser fornecidos diretamente ao animal.
Não há necessidade de jejum ou alimentação especial quando de sua administração.
Posologia do Vermífugo Vermivet Iver para Cães
Fêmeas
Tratar antes de serem cobertas (acasaladas), com o intuito de diminuir a infestação dos filhotes.
Adultos
O tratamento deve ser repetido a cada 3 meses.
Comprimido 330mg
Espécie Peso do animal Dose
Cão Até 2,5 kg ½ comprimido
Acima de 2,5 kg até 5 Kg 1 comprimido
Acima de 5 kg até 7,5 kg 1 e ½ comprimidos
Acima de 7,5 kg até 10 kg 2 comprimidos
Comprimido 660mg
Espécie Peso do animal Dose
Cão até 5 kg ½ comprimido
Acima de 5 kg até 10 Kg 1 comprimido
Acima de 10 kg até 15 kg 1 e ½ comprimidos
Acima de 15 kg até 20 kg 2 comprimidos
A posologia pode ser alterada conforme o tipo e grau de infestação, a critério do Médico Veterinário.