Vermífugo Vermivet Composto para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Vermivet Composto é indicado no tratamento e controle das principais verminoses que acometem os cães e gatos e possui comprovada eficácia contra os seguintes agentes etiológicos: Toxocara cati, Toxocara canis, Toxascaris leonina, Ancylostoma tubaeforme, Ancylostoma brasiliense, Ancylostoma caninum, Uncinaria stenocephala, Physaloptera, Joyeuxiella pasqualei, Dipylidium caninum, Taenia psiformis, Taenia taeniformis, Taenia hidatigena, Taenia multiceps, Taenia ovis, Echinococcus granulosus, Echinococcus multiloculares, Mesocestoides corti.


Quais as contraindicações do Vermífugo Vermivet Composto para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vermífugo Vermivet Composto para Cães e Gatos?
Vermivet Composto deve ser administrado por via oral, em dose única, sendo a dose repetida após 15 dias, de acordo com o peso do animal. O uso de Vermivet Composto não compromete a rotina do animal, não havendo necessidade de jejum prévio e/ou qualquer alteração na dieta.
Posologia do Vermífugo Vermivet Composto para Cães e Gatos
Filhotes
Devem ser tratados a partir de 15 dias de idade. A vermifugação dos filhotes é fundamental para seu desenvolvimento físico e imunológico.
Fêmeas
Antes de serem cobertas e 10 dias antes do parto, com o intuito de diminuir a infestação dos filhotes.
Adultos
O tratamento deve ser repetido a cada 3 meses.
Administrar Vermivet Composto conforme tabela abaixo:
Comprimido de 300 mg
Espécie Peso do animal Dose
Gato Acima de 1,0 Kg até 1,5 Kg ½ comprimido
Gato Acima de 1,5 Kg até 3,0 Kg 1 comprimido
Gato Acima de 3,0 Kg até 4,5 Kg 1 e ½ comprimidos
Gato Acima de 4,5 Kg até 6,0 Kg 2 comprimidos
 Comprimido de 600 mg
Espécie Peso do animal Dose
Gato Acima de 1 kg até 3 kg ½ comprimido
Gato Acima de 3 até 6 kg 1 comprimido
Cão Até 5 kg ½ comprimido
Cão Acima de 5 kg até 10 kg 1 comprimidos
Cão Acima de 10 kg até 15 kg 1 e ½ comprimidos
Gatos com peso inferior a 1 Kg, utilizar o produto Vermivet Filhote.