Vermífugo Milbemax C para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para cães adultos e filhotes a partir de 2 semanas.
Mata vermes intestinais redondos e achatados; proteção contra dirofilariose. 
Pode ser administrado mensalmente a partir de duas semanas de idade; Até o animal completar 6 meses de vida o tratamento deve ser mensal.
Milbemax™ C é indicado para a prevenção da dirofilariose canina, tratamento e controle de infecções intestinais por vermes redondos (estágios adultos) tais como Ancylostoma caninum, Toxacara canis, Toxascaris leonina, Trichuris vulpis e vermes chatos (estágios imaturos e adultos) tais como Dipylidium caninum, Taenia spp., Ecchinococcus spp., Mesocestoides spp.


Quais as contraindicações do Vermífugo Milbemax C para Cães?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vermífugo Milbemax C para Cães?
Milbemax deve ser administrado de acordo com o peso do cão. Animais com peso superior a 25 kg deverão receber uma combinação de comprimidos, de maneira que a dose mínima recomendada por ingrediente ativo seja alcançada. 
Peso corporal Para cães até 5kg Para cães de 5kg até 25kg
0,5 - 2,5 kg 1/2 comprimido ---
> 2,5 - 5 kg 1 comprimido ---
> 5 - 10 kg 2 comprimidos 1 comprimido
> 10 - 25 kg --- 1 comprimido
> 25 - 50 kg --- 2 comprimidos
> 50 - 75 kg --- 3 comprimidos
Para mais informações, consulte seu médico veterinário.