Vermífugo Vermivet Plus para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Vermivet Plus é um vermífugo de amplo espectro e portanto indicado para combater as formas adultas e larvais dos principais cestóides e nematóides dos cães, a saber:
O Febantel age em 1, 2, 3, 7, 15, 16, 17, 19.
O Praziquantel age em 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14.
O Pamoato de Pirantel age em 1, 16 ,18, 20.
Ancylostoma caninum.
Ancylostoma tubaeforme.
Dipylidium caninum.
Diphyllobothrium erinacei.
Echinococcus granulosus.
Echinococcus multilocularis.
Giardia spp.
Joyeuxiella pasqualei.
Mesocestoides corti.
Spirometra mansonoides.
Taenia hydatigena.
Taenia multiceps.
Taenia ovis.
Taenia pisiformis.
Taenia taeniaeformis.
Toxocara canis.
Toxocara cati.
Toxascaris leonina.
Trichuris vulpis.
Uncinaria stenocephala.
A verminose 7, deve ser tratada na dose recomendada por três dias consecutivos. Repetir o tratamento após 15 dias. As verminoses 4 e 10 devem ser tratadas com mais metade (1/2) da dose recomendada e por período de três dias seguidos.
Ex: Dose Normal Recomendada = 2 comprimidos, nestes casos dar 3 comprimidos por 3 dias e repetir o tratamento após 15 dias.
Dipylidium caninum tem como hospedeiro intermediário as pulgas e desta forma aconselha-se que sejam combatidas. O controle das verminoses depende da vermifugação, assim como da lavagem e desinfecção dos ambientes de criação.


Como o Vermífugo Vermivet Plus para Cães funciona?
Produto composto de Pamoato de Pirantel, Praziquantel e Febantel que garantem amplo espectro de ação contra formas adultas e larvais dos principais cestóides e nematóides dos cães, com grande margem de segurança, já que a dose tóxica é extremamente superior às recomendadas.


Quais as contraindicações do Vermífugo Vermivet Plus para Cães?
Vermivet Plus contém princípios ativos com grande margem de segurança para os cães e desta forma não possui contraindicação.


Como usar o Vermífugo Vermivet Plus para Cães?
Vermivet Plus deve ser administrado por via oral, em dose única, sendo a dose repetida após 15 dias, de acordo com o peso do animal. Não há necessidade de jejum ou alimentação especial quando de sua administração.
Posologia do Vermífugo Vermivet Plus para Cães
Filhotes
Devem ser tratados a partir de 15 dias de idade. A vermifugação dos filhotes é fundamental para seu desenvolvimento físico e imunológico.
Fêmeas
Antes de serem cobertas e 10 dias antes do parto, com o intuito de diminuir a infestação dos filhotes.
Adultos
O tratamento deve ser repetido a cada 3 meses.
Comprimido de 330mg
Espécie Peso do animal Dose
Cão Até 2,5 kg 1/2 comprimido
Acima de 2,5 kg até 5 kg 1 comprimido
Acima de 5 kg até 7,5 kg 1 e 1/2 comprimidos
Acima de 7,5 kg 2 comprimidos
Comprimido de 660mg
Espécie Peso do animal Dose
Cão Até 5 kg 1/2 comprimido
Acima de 5 kg até 10 kg 1 comprimido
Acima de 10 kg até 15 kg 1 e 1/2 comprimidos
Acima de 15 kg até 20 kg 2 comprimidos
Comprimido de 2g
Espécie Peso do animal Dose
Cão Acima de 10 kg até 15 kg 1/2 comprimido
Acima de 15 kg até 30 kg 1 comprimido
Acima de 30 kg até 45 kg 1 e 1/2 comprimidos
Acima de 45 kg até 60 kg 2 comprimidos
A posologia pode ser alterada conforme o tipo e grau de infestação, à critério do médico veterinário.