Vermifugo Agener União Helfine Plus Cães, para o que é indicado e para o que serve?
O produto é indicado no tratamento e controle das verminoses gastrintestinais dos cães causadas por cestódeos e nematódeos, além das infecções causadas por Giardia, apresentando elevada eficácia contra os seguintes parasitos:
Cestódeos
Dipylidium caninum.
Taenia ovis.
Taenia multiceps.
Taenia pisiformis.
Taenia hydatigena.
Echinococcus granulosus.
Echinococcus multilocularis.
Mesocestoides corti.
Joyeuxiella pasqualei.
Nematódeos
Ancylostoma caninum.
Ancylostoma braziliense.
Toxocara canis.
Toxascaris leonina.
Trichuris vulpis.
Uncinaria stenocephala.
Protozoários
Giardia spp.


Como o Vermifugo Agener União Helfine Plus Cães funciona?
Helfine Plus Cães é um anti-helmíntico de amplo espectro para cães, à base de 3 princípios ativos de ação complementar:
Praziquantel: Atua sobre a membrana das células musculares dos cestódeos (“vermes chatos”), tornando-os susceptíveis ao processo digestivo do hospedeiro. Em certos helmintos, também interfere no metabolismo energético, resultando na morte do agente por inanição.
Pamoato de pirantel:Trata-se de um fármaco do grupo das tetraidropirimidinas, que atua sobre diversas espécies de nematódeos gastrintestinais. O pirantel é um agonista reversível da acetilcolina, que provoca hiperexcitabilidade, paralisia espástica e eliminação dos parasitos nas fezes do hospedeiro geralmente em um período de 24 a 36 horas após o tratamento.
Febantel: É um pró-benzimidazol, absorvido no intestino e biotransformado em fembendazol no fígado.
O fembendazol, por sua vez, é excretado nas fezes onde exerce seus efeitos sobre os endoparasitos. Seu mecanismo de ação ocorre por meio da inibição dos processos de obtenção de energia, causando morte dos parasitos por inanição.


Quais as contraindicações do Vermifugo Agener União Helfine Plus Cães?
Não administrar Helfine Plus Cães para gatos.
Estudos de toxicidade indicam uma ampla margem de segurança, podendo inclusive ser utilizado durante a gestação e lactação, conforme o esquema de tratamento proposto.


Como usar o Vermifugo Agener União Helfine Plus Cães?
Helfine Plus Cães deve ser administrado por via oral, em dose única, podendo ser administrado diretamente na boca do animal ou junto a uma pequena quantidade de alimento. Não é necessário jejum ou regime alimentar especial antes ou após a administração do produto. Recomenda-se repetir a dose após 15 dias.
Administre nas dosagens sugeridas abaixo ou a critério do Médico Veterinário:
Peso Dose
Até 2,5 Kg 1/4 de comprimido
2,6 a 5 Kg 1/2 comprimido
5,1 a 7,5 Kg 3/4 de comprimido
7,6 a 10 Kg 1 comprimido
Acima de 10 kg, administrar na proporção de 1 comprimido para cada 10 kg de peso corporal. Essas doses equivalem a 5 mg de praziquantel, 5 mg de pirantel e 15 mg de febantel por kg de peso corporal.
Para o tratamento da giardíase, recomenda-se a administração de 1 comprimido para cada 10 kg de peso corporal a cada 24 horas, durante 3 dias consecutivos. À necessidade de novos tratamentos deve ser estabelecida pelo Médico Veterinário.
Para fêmeas em reprodução, recomenda-se o tratamento estratégico 15 a 20 dias antes da cobertura e 10 dias antes do parto. Os filhotes poderão ser tratados mesmo antes do desmame, a partir de 4 semanas de idade, recomendando-se repetir a cada 15 dias ou a critério do Médico Veterinário.
Recomenda-se que a cadela seja tratada ao mesmo tempo em que os filhotes. Os cães adultos podem ser vermifugados a cada 3 meses,
O esquema de vermifugação ideal para cada situação poderá ser estabelecido pelo Médico Veterinário, considerando as condições ambientais de reinfecção a que cada animal é submetido.