Vermífugo Top Gard Puppy, para o que é indicado e para o que serve?
Controle eficaz de parasitas intestinais em cães filhotes.
É um antihelmíntico de largo espectro de ação, em suspensão, indicado para controle dos seguintes vermes dos cães:
Ascilostomídeos (Ancylostoma caninum), Ascarídeos (Toxocara canis e Toxocara leonina) e Cestódeos (Taenia pisiformes).


Quais as contraindicações do Vermífugo Top Gard Puppy?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vermífugo Top Gard Puppy?
Via de administração: Oral.
Administrar por via oral, puro ou misturado à ração, água ou leite 1 mL de Top Gard Puppy Suspensão para cada 2 kg de peso, 1 vez ao dia durante 3 dias consecutivos.
Repetir o tratamento após 21 dias. 
Observação: agite o produto antes de usar.
Alterações na posologia e modo de uso a critério do Médico Veterinário.