Vermífugo Top Dog, para o que é indicado e para o que serve?
Top Dog é um vermífugo palatável, indicado para o controle de parasitas internos (helmintos) com atuação em vermes redondos (nematódeos) e vermes chatos (cestódeos).
Top Dog é também indicado para o tratamento da Giardíase (causada pelo protozoário Giardia sp). Top Dog é de uso exclusivo para cães.


Como o Vermífugo Top Dog funciona?
Espectro de ação de Top Dog:
Nematódeos: Ancylostoma caninum, Toxocara canis.
Cestódeos: Dipylidium caninum.
Protozoários: Giardia sp.


Quais as contraindicações do Vermífugo Top Dog?
Não utilizar em filhotes com menos de duas semanas de idade.
Não tratar animais extremamente debilitados.
A segurança do produto não foi avaliada em fêmeas prenhes ou lactantes.


Como usar o Vermífugo Top Dog?
Top Dog 2,5 kg (250 mg)
Administrar pela via oral 1 comprimido palatável para cada 2,5 kg de peso corporal.
Top Dog 10,0 kg (1000 mg)
Administrar pela via oral 1 comprimido palatável para cada 10 kg de peso corporal.
Top Dog 30,0 kg (3000 mg)
Administrar pela via oral 1 comprimido palatável para cada 30 kg de peso corporal.
Estas doses correspondem a 14,4 mg/kg de peso corporal de Pamoato de Pirantel; 5 mg/kg de peso corporal de Praziquantel; 15 mg/kg de peso corporal de Febantel e 0,006 mg/kg de peso corporal de lvermectina.
Intervalo entre vermifugações
O intervalo adequado entre as vermifugações varia de acordo com a idade do animal, grau de infestação, exposição a reinfestações, contato com agentes transmissores (pulgas) e necessidades estratégicas de vermifugação.
Os índices de eficácia do Top Dog podem sofrer influência de condições ambientais, fatores de resistência, índices de infestação e variações individuais do animal.
Quadro sugestivo de intervalo entre vermifugações
Idade ou situação do animal Frequência de vermifugações
Filhotes Vermifugar com 15 dias e repetir aos 30 dias de idade. A partir de 30 dias vermifugar mensalmente até o filhote completar seis meses de idade.
Machos e fêmeas adultos Vermifugar a cada 3 a 5 meses de acordo com recomendação do médico-veterinário. É aconselhável uma dose de reforço 15 dias após cada vermifugação.
Tratamento da giardíase
Realizar uma vermifugação diária durante três dias consecutivos.
Recomendações
Para o maior sucesso das vermifugações recomendam-se algumas medidas de higiene, como:
Oferecer ao animal alimentos frescos e limpos e água clorada ou filtrada; manter o ambiente limpo, recolhendo as fezes e utilizando desinfetantes, como a amônia quaternária, medida imprescindível para o sucesso do tratamento da giardíase que encontra na contaminação ambiental sua forma de reinfestação.
Recomenda-se que, havendo cães contactantes com o cão tratado com Top Dog, seja realizada vermifugação em todos os animais no mesmo momento. Medidas de higiene ambiental como a recolhimento e descarte das fezes logo após a evacuação dos animais e limpeza do ambiente com produtos específicos diariamente são recomendadas para evitar a recontaminação do animal tratado. Estas medidas devem ser reforçadas no momento do tratamento.
Nos tratamentos de Giardíase, de forma específica, o ambiente atual como grande fator recontaminante e os cistos sofrem eliminação intermitente, portanto o cuidado com a higiene e limpeza do ambiente deve ser intenso durante um mês após o tratamento do animal.