Vertigoheel, para o que é indicado e para o que serve?
Vertigoheel é indicado para vertigens e tonturas de várias origens.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Vertigoheel funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
A aplicação do medicamento anti-homotóxico atende aos princípios da Homotoxicologia. Esta terapêutica considera as enfermidades como a expressão de uma resposta defensiva do organismo contra as homotoxinas endógenas e as exógenas, ou o resultado de danos tóxicos que o organismo tenta compensar, com a finalidade de restabelecer dentro do possível o equilíbrio biológico. Este novo conceito de tratamento nasceu na terapêutica homeopática, a qual está embasada no princípio da similitude, na lei de cura e na patogenia das substâncias medicamentosas descritas nas Matérias Médicas Homeopáticas, bem como, nos conceitos da imunologia.


Quais as contraindicações do Vertigoheel?
Este medicamento é contraindicado às pessoas com alergia à lactose e aos outros componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista.
Durante a lactação não use este medicamento sem orientação do seu médico.


Como usar o Vertigoheel?
Este medicamento é de uso oral.
Você deve colocar o comprimido embaixo da língua para ser dissolvido.
Dose recomendada para uso adulto
1 comprimido sublingual, 3 vezes ao dia. Nos casos agudos, tomar 1 comprimido a cada 30 minutos, ou de 1 em 1 hora, porém, no máximo 12 comprimidos por dia. Após a avaliação médica a dosagem poderá ser modificada e dependendo da necessidade, poderá ser aumentada para 3 comprimidos 3 vezes ao dia.
Dose recomendada para uso pediátrico
Conforme tabela abaixo:
Idade
Dosagem normal
Dosagem para sintomas agudos
4-6 anos
1⁄2 comprimido 3 vezes ao dia
1⁄2 comprimido 6 vezes ao dia
7-11 anos
1 comprimido 2 vezes ao dia
1⁄2 comprimido 8 vezes ao dia
Mantenha o frasco sempre fechado após o uso.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Caso os sintomas persistam por mais de 2 dias ou se agravem, suspenda o uso do medicamento e entre em contato com o seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos, pois pode significar uma reação ao medicamento, que pode requerer uma nova orientação do prescritor.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 2 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.