Verutex B, para o que é indicado e para o que serve?
Verutex® B é indicado no tratamento das doenças inflamatórias de pele, nas quais existe ou possa existir uma infecção bacteriana, como eczema atópico (inflamação da pele com coceira), eczema por estase (inflamação da pele com coceira causada por circulação deficiente do sangue nas pernas), dermatite seborreica (inflamação do couro cabeludo ou outras áreas pilosas associada à oleosidade excessiva), dermatite de contato (inflamação da pele pelo contato com substâncias), líquen simples crônico (doença de pele caracterizada por coceira crônica e formação de placas espessadas) e picadas de insetos.
Peça ao seu médico mais esclarecimento sobre a sua doença. Ele saberá se Verutex® B creme é indicado para o seu caso.


Como o Verutex B funciona?
Verutex® B combina em sua fórmula a ação de dois componentes:
O ácido fusídico, que age comba endo as doenças infecciosas de pele e o valerato de betametasona, um esteroide que possui ação anti-inflamatória.
Este medicamento age reduzindo o inchaço e vermelhidão, bem como elimina as bactérias causadoras da infecção da pele.


Quais as contraindicações do Verutex B?
Não use Verutex® B se for alérgico ao ácido fusídico ou ao valerato de betametasona ou a qualquer substância contida neste produto. Você não deve usar Verutex® B para tratar condições de pele causadas somente por bactérias, por vírus (catapora/varicela ou herpes simples, por exemplo) por fungos e para reações de pele, causadas por tuberculose ou sífilis.
Você não deve usar Verutex® B para tratar acne, rosácea (doença de pele que atinge a face e outras partes do corpo) ou dermatite perioral (um tipo de dermatite com manchas em volta da boca e do queixo).


Como usar o Verutex B?
Você deve aplicar uma fina camada de Verutex® B diretamente sobre a lesão com a ponta de um dos dedos. As aplicações devem ser realizadas 2 a vezes ao dia. Nunca aplique perto dos olhos.
Seu médico prescreveu Verutex® B para sua condição individual de pele. O creme é usado para tratar condições de pele inflamada e, dependendo do seu estado, a frequência e dosagem poderão ser alteradas.
População Pediátrica
A dose é a mesma para crianças e adultos. Verutex® B não deve ser usado na pele do rosto ou do pescoço de crianças.
Pacientes idosos
De acordo com o seu médico e dependendo do seu estado, a frequência e a dosagem de Verutex® B poderão ser alteradas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.