Verutex, para o que é indicado e para o que serve?
Verutex® é indicado para o tratamento tópico de infecções da pele causadas por microorganismos sensíveis a este agente anti-infeccioso, em particular a bactéria Staphylococcus aureus.
Peça ao seu médico mais esclarecimento sobre a sua doença. Ele saberá se Verutex® creme é indicado no seu caso.


Como o Verutex funciona?
Verutex® contém em sua fórmula o ácido fusídico, um anti-infeccioso de uso externo, capaz de combater doenças infecciosas da pele.


Quais as contraindicações do Verutex?
Você não deverá usar Verutex® se for alérgico ao ácido fusídico ou a qualquer outra substância contida no creme.


Como usar o Verutex?
Você deve aplicar uma camada fina de Verutex® diretamente sobre a pele afetada. As aplicações devem ser realizadas 2 a 3 vezes ao dia, geralmente, por um período de 7 dias.
No tratamento da acne, as aplicações podem ser mais prolongadas, segundo a orientação médica.
Verutex® só deve ser usado quando receitado por um médico.
Pacientes idosos
Não são necessários cuidados especiais para pacientes idosos. De acordo com o seu médico e dependendo do seu estado, a frequência e a dosagem de Verutex® poderão ser alteradas.
População pediátrica
A posologia é a mesma para adultos e crianças.
Interrupção do tratamento
Seu médico lhe dirá o momento ideal para suspender o tratamento. Entretanto, lembre-se de que Verutex® não pode ser usado indefinidamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.