Veruderm B, para o que é indicado e para o que serve?
Veruderm B é indicado no tratamento das doenças inflamatórias de pele, nas quais existe ou possa existir uma infecção bacteriana, como:
Eczema atópico (inflamação da pele com coceira);
Eczema por estase (inflamação da pele com coceira causada por circulação deficiente do sangue nas pernas);
Dermatite seborreica (inflamação do couro cabeludo ou outras áreas pilosas associada à oleosidade excessiva);
Dermatite de contato (inflamação da pele pelo contato com substâncias);
Líquen simples crônico (doença de pele caracterizada por coceira crônica e formação de placas espessadas);
Picadas de insetos.
Peça ao seu médico mais esclarecimento sobre a sua doença.
Ele saberá se Veruderm B é indicado para o seu caso.
Como Veruderm B funciona?
Veruderm B combina em sua fórmula a ação de dois componentes: o ácido fusídico, que age combatendo as doenças infecciosas de pele e o valerato de betametasona, um esteroide que possui ação antiinflamatória.
Este medicamento age reduzindo o inchaço e vermelhidão, bem como elimina as bactérias causadoras da infecção da pele.


Quais as contraindicações do Veruderm B?
Não use Veruderm B
Se for alérgico ao ácido fusídico ou ao valerato de betametasona ou a qualquer substância contida neste produto;
Para tratar condições de pele causadas somente por bactérias, por vírus (catapora/varicela ou herpes simples, por exemplo), por fungos e para reações de pele causadas por tuberculose ou sífilis;
Para tratar acne, rosácea (doença de pele que atinge a face e outras partes do corpo);
Dermatite perioral (um tipo de dermatite com manchas em volta da boca e do queixo).


Como usar o Veruderm B?
Posologia
Você deve aplicar uma fina camada de Veruderm B diretamente sobre a lesão com a ponta de um dos dedos.
As aplicações devem ser realizadas 2 a 3 vezes ao dia.
Nunca aplique perto dos olhos.
Seu médico prescreveu Veruderm B para sua condição individual de pele.
O creme é usado para tratar condições de pele inflamada e, dependendo do seu estado, a frequência e dosagem poderão ser alteradas.
Pacientes idosos
De acordo com o seu médico e dependendo do seu estado, a frequência e a dosagem de Veruderm B poderão ser alteradas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Veruderm B?
Caso você se esqueça de usar este medicamento, utilize-o assim que se lembrar.
A próxima aplicação deve ser feita na quantidade e horário habituais.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.