Veruf, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para o tratamento de infecções da pele causadas por estafilococos, estreptococos ou outros germes sensíveis à substância ativa, sendo as indicações mais importantes: impetigo, sicose da barba, furúnculos, antraz, eritrasma, foliculite, acne, paroníquia e hidradinite.
Indicado no tratamento das dermatoses inflamatórias, como: eczema atópico, eczema discóide, eczema por estase, dermatite seborréica, dermatite de contato, líquen simples crônico e picadas de insetos.


Quais as contraindicações do Veruf?
Hipersensibilidade ao componente ativo da fórmula.
Lactação.
Gravidez.
Contra-indicado em infecções cutâneas causadas somente por bactérias, por vírus ou por fungos e em pacientes com reconhecida reação de hipersensibilidade aos componentes ativos da fórmula.


Como usar o Veruf?
Aplicar sobre a área afetada, 2 a 3 vezes ao dia, geralmente, por um período de 7 dias.