Vetaglós Pomada Vet Vetnil, para o que é indicado e para o que serve?
Nos ferimentos superficiais de pele ou de difícil cicatrização;
Nos ferimentos infectados das regiões de articulações muito móveis;
Nas feridas e pisaduras infectadas, provocadas por selas e arreios;
Nas feridas ou escaras de decúbito infectadas, perdas epiteliais, lesões de escoriações, de coceiras do casco e da pele;
Nas úlceras infectadas e purulentas, furúnculos e abscessos;
Nas queimaduras e erupções vesiculosas e varioliformes;
Nas dermatites e rachaduras da pele;
Na proteção das feridas cirúrgicas.


Como o Vetaglós Pomada Vet Vetnil funciona?
A fórmula de Vetaglós® Pomada contém agentes antimicrobianos altamente eficazes no combate aos diversos microrganismos que podem estar presentes nas infecções dermatológicas. A gentamicina é ativa contra Enterobacter aerogenes, Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae, espécies de Proteus indol-positivas e indolnegativas, Pseudomonas aeruginosa, algumas espécies de Serratia não pigmentadas e muitas espécies de Salmonella e Shigella. A sulfanilamida e sulfadiazina são ativas contra espécies de Streptococcus, Proteus, Pasteurella e Salmonella, além do Staphylococcus aureus e E. coli. Também têm alta eficácia contra Clostridium perfringens e contra gêneros Bacteroides e Fusobacterium. A atividade antibacteriana das sulfas é aumentada pela ureia presente na fórmula de Vetaglós® Pomada.
Vetaglós® Pomada possui também em sua fórmula a vitamina A, que tem extraordinária ação sobre o epitélio, auxiliando em sua manutenção e regeneração.


Quais as contraindicações do Vetaglós Pomada Vet Vetnil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vetaglós Pomada Vet Vetnil?
Aplicar uma fina camada, 1 a 2 vezes ao dia, após prévia limpeza das áreas afetadas. O tratamento deverá ser mantido por 48 horas após o desaparecimento dos sintomas.