Vetmax Plus Vetnil, para o que é indicado e para o que serve?
Vetmax® Plus é um vermífugo de amplo espectro indicado no combate às infecções por nematelmintos (vermes redondos) e platelmintos (vermes chatos) de cães e gatos.
Espectro de ação inclui:
Ancylostoma caninum, Ancylostoma braziliense, Ancylostoma tubaeforme, Uncinaria stenocephala, Aelurostrongylus abstrusus, Strongyloides stercoralis, Toxocara canis, Toxocara cati, Toxascaris leonina, Trichuris vulpis, Dipylidium caninum, Echinococeus granulosus, Echinococeus multilocularis, Taenia multiceps, Taenia hydatigena, Taenia pisiformis, Taenia ovis, Taenia taenieformis, Joyeuxiella pasqualei, Spirometra mansonoides, Mesocestoides spp.


Quais as contraindicações do Vetmax Plus Vetnil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vetmax Plus Vetnil?
Comprimido
Administrar em dose única por via oral.
O produto pode ser administrado puro, misturado a um pouco de ração, pedaço de carne ou qualquer outro alimento que agrade o animal, ou ainda dissolvido em líquido.
Animais até 5kg 1/2 comprimido
Animais de 6 a 10 kg  1 comprimido
Animais 11 a 20 kg 2 comprimidos
Animais 21 a 30 kg 3 comprimidos
Animais 31 a 40 kg  4 comprimidos
Animais acima de 40 kg 1 comprimido para cada 10 kg de peso
Caso seja necessário, repetir a medicação após 15 ou 30 dias, ou a critério do Médico-Veterinário.
Suspensão oral
Administrar em dose única por via oral, ou misturado a um pouco de ração ou alimento não sendo necessário regime alimentar especial ou jejum prévio.
Animais até 5kg 2,5 mL
Animais de 6 a 10 kg  5 mL
Animais 11 a 20 kg 10 mL
Animais 21 a 30 kg 15 mL
Animais 31 a 40 kg  20 mL
Animais acima de 40 kg 5 mL para cada 10 kg de peso
Caso seja necessário, repetir a medicação após 15 ou 30 dias, ou a critério do Médico-Veterinário.