Vetmedin para Cães Boehringer Ingelheim, para o que é indicado e para o que serve?
Vetmedin® Comprimidos Mastigáveis é indicado para o tratamento dos sinais leves, moderados ou severos de insuficiência cardíaca congestiva (ICC) em cães, originária de insuficiência valvar (regurgitação das válvulas mitral e/ou tricuspide) ou cardiomiopatia dilatada.
Vetmedin® Comprimidos Mastigáveis também é indicado para o tratamento de cardiomiopatia dilatada no estágio pré-clínico (assintomático com um aumento no diâmetro final do ventrículo esquerdo sistólico e diastólico) no Doberman Pinscher, após o diagnóstico ecocardiográfico de doença cardíaca.


Como o Vetmedin para Cães Boehringer Ingelheim funciona?
O Pimobendan, princípio ativo do Vetmedin® Comprimidos Mastigáveis, é um derivado de benzimidazol-piridazinona, um medicamento inotrópico positivo, não-simpatomimético, nãoglicosídeo e com propriedades vasodilatadoras. O Pimobendan tem efeito estimulante no miocárdio pelo duplo mecanismo de ação, ou seja, além de aumentar a sensibilidade dos miofilamentos cardíacos ao cálcio, sem aumentar o consumo de oxigênio pelo miocárdio, também provoca a inibição da fosfodiesterase (tipo III) que resulta em vasodilatação arterial e venosa.


Quais as contraindicações do Vetmedin para Cães Boehringer Ingelheim?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vetmedin para Cães Boehringer Ingelheim?
Administração exclusivamente pela via oral.
A dosagem é de 0,5 mg de Pimobendan/Kg de peso corporal, divididos em duas doses diárias.
Isto corresponde a:
Um comprimido mastigável de 1,25 mg pela manhã e um comprimido mastigável de 1,25 mg à noite para um peso corporal de 5 Kg (meio comprimido corresponde a metade da dose).
Um comprimido mastigável de 5 mg pela manhã e um comprimido mastigável de 5 mg à noite para um peso corporal de 20 Kg (meio comprimido corresponde a metade da dose).
Os comprimidos mastigáveis podem ser partidos pela metade na linha sulcada, para precisão de dosagem de acordo com o peso corporal.
Não exceder a dose recomendada.
Determinar precisamente o peso corporal antes do tratamento para assegurar a dosagem correta.
A dose deve ser mantida dentro do intervalo de dose de 0,2 mg a 0,6 mg de Pimobendan/Kg de peso corporal divididas em duas doses diárias, ou poderá ser ajustada individualmente de acordo com a severidade da enfermidade.
A dose de Vetmedin® Comprimidos Mastigáveis deve ser administrada cerca de uma hora antes da alimentação.
Vetmedin® Comprimidos Mastigáveis também pode ser usado em combinação com um diurético, por exemplo a furosemida.
No caso de insuficiência cardíaca congestiva, o tratamento contínuo ao longo da vida com Vetmedin® Comprimidos Mastigáveis pode ser recomendado, a critério do médico veterinário.