Vibrazin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento dos sintomas da tosse irritante e seca (sem secreção).
Como o Vibrazin funciona?
Vibrazin (dropropizina) é um medicamento contra tosse que age bloqueando os receptores da tosse. Apresenta uma discreta ação antialérgica, podendo ser usado no tratamento da tosse associada à condição alérgica.
A dropropizina é rapidamente absorvida pelo trato gastrintestinal, com início de ação entre 15 a 30 minutos após a sua administração por via oral (por boca).


Quais as contraindicações do Vibrazin?
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com alergia à dropropizina, insuficiência respiratória grave, hipotensão (queda da pressão arterial). Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes asmáticos e com tosse produtiva (com secreção).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vibrazin?
Adultos e crianças maiores de 12 anos:
1 copo-medida (10 mL), 4 vezes ao dia.
Vibrazin (dropropizina) Xarope Pediátrico (1,5 mg/mL):
Crianças de 2 a 3 anos:
¼ a 1/2 copo-medida, 4 vezes ao dia.
Crianças acima de 3 anos:
1 copo medida, 4 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Vibrazin?
Em caso de esquecimento esperar até o horário de tomada da próxima dose. Não tomar mais do que a dose normal recomendada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.