Viewgam, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é para uso diagnóstico somente.
Viewgam é um meio de contraste usado, como auxiliar no diagnóstico médico, em tomografia por ressonância magnética do cérebro, espinha, vasos sanguíneos e outras regiões do corpo.
Como o Viewgam funciona?
A tomografia por ressonância magnética é um tipo de diagnóstico por imagem baseado nas imagens formadas após a detecção de água nos tecidos normais e anormais. Isto é feito através de um complexo sistema de ondas magnéticas e de rádio. Computadores registram a atividade e geram a imagem.
Converse com seu médico para obter mais esclarecimentos sobre a ação do produto e sua utilização.


Quais as contraindicações do Viewgam?
Não há contraindicação para o uso de Viewgam.


Como usar o Viewgam?
O produto deve ser administrado somente por via intravenosa.
O médico deverá observar as normas habituais relacionadas à segurança para ressonância magnética, por exemplo, exclusão de marcapasso cardíaco e clipes vasculares ferromagnéticos.
Siga as orientações fornecidas antes e após a realização do exame.
Posologia do Viewgam
Adultos
Ressonância magnética cranial e espinal
Em geral, a administração de 0,2 mL de Viewgam por kg de peso corpóreo (equivalente a 0,1 mmol de gadopentetato de dimeglumina por kg de peso corpóreo) é suficiente para obter um bom contraste e responder à questão clínica.
Dose única máxima:
0,6 mL (para adultos) ou 0,4 mL (para crianças) de Viewgam por kg de peso corpóreo.
Ressonância magnética do corpo inteiro
Em geral, a administração de 0,2 mL de Viewgam por kg de peso corpóreo é suficiente para obter um bom contraste e responder à questão clínica.
Dose única máxima:
0,6 mL (para adultos) ou 0,4 mL (para crianças) de Viewgam por kg de peso corpóreo.
Informações adicionais para populações especiais
População pediátrica
Crianças:
0,2 mL de Viewgam por kg de peso corpóreo.
Dose única máxima:
0,4 mL de Viewgam por kg de peso corpóreo.
Crianças abaixo de dois anos de idade:
A experiência é limitada em RM do corpo inteiro.
Em crianças abaixo de dois anos de idade, a dose requerida deve ser administrada manualmente para evitar ferimento.
População idosa (65 anos de idade ou mais)
Nenhum ajuste de dose é considerado necessário em pacientes idosos (65 anos de idade ou mais). Em estudos clínicos, não foram observadas diferenças na segurança e eficácia geral entre pacientes idosos (65 anos de idade ou mais) e pacientes jovens.
Outra experiência clínica relatada não identificou diferenças na resposta entre pacientes idosos e jovens.
Pacientes com insuficiência hepática
Uma vez que o gadopentetato é eliminado exclusivamente na forma inalterada através dos rins, nenhum ajuste de dose é considerado necessário em pacientes com insuficiência hepática moderada.
Não estão disponíveis dados em pacientes com insuficiência hepática grave.
Pacientes com insuficiência renal
Viewgam somente deve ser utilizado após cuidadosa avaliação risco/benefício, considerando inclusive a possibilidade de métodos de imagem alternativos, e em doses não maiores que 0,2 mL por kg de peso corpóreo em pacientes com insuficiência renal aguda ou crônica grave ou insuficiência renal aguda de qualquer gravidade devido à síndrome hepatorrenal ou no período perioperatório de transplante de fígado.
Instruções de uso / manuseio
Durante o manuseio, não é necessária proteção da luz.
O produto deve ser inspecionado visualmente antes do uso. Viewgam não deve ser utilizado em casos de coloração intensa, presença de material particulado ou defeito no frasco.
A solução de Viewgam só deve ser retirada do frasco imediatamente antes do uso.
A tampa de borracha do frasco nunca deve ser perfurada mais do que uma vez.
A quantidade de meio de contraste não utilizada em um processo exploratório deve ser descartada.
No caso de frascos para infusão contendo 100 mL, o meio de contraste deve ser administrado através de procedimentos aprovados que assegurem a esterilidade do meio de contraste. Caso seja utilizado um equipamento, as instruções do fabricante devem ser seguidas.
Em crianças abaixo de dois anos de idade, a dose requerida deve ser administrada manualmente para evitar ferimento.
O volume de Viewgam não utilizado do frasco aberto deve ser descartado ao final do dia de exames (no máximo de 24 horas).
Devido à ausência de estudos de compatibilidade, este medicamento não deve ser misturado com outras medicações.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Viewgam?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.