Vigamed, para o que é indicado e para o que serve?
Vigamed é indicado para o tratamento da disfunção erétil leve a moderada em homens.


Quais as contraindicações do Vigamed?
Este medicamento é contra-indicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado como um auxílio sexual por homens que não têm disfunção erétil.
Não utilize bebidas alcoólicas nos dias em que tomar vigamed.
Este medicamento possui efeitos sobre a habilidade de dirigir veículos ou operar máquinas.


Como usar o Vigamed?
Recomenda-se administrar uma dose de 40 mg de Vigamed cerca de 30 minutos antes da relação sexual e em um período equivalente a uma hora antes ou duas horas após as refeições. Não tome mais que 40 mg por dia.
Posologia do Vigamed
Deve-se administrar uma dose de 40 mg de Vigamed, cerca de 30 minutos antes da relação sexual e em um período de tempo equivalente a uma hora antes ou duas horas após as refeições. A dose máxima é de 40 mg por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com prazo de validade vencido. Antes de usar
Observe o aspecto do medicamento.