Vildagliptina + Cloridrato de Metformina Althaia, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está disponível em comprimidos. Cada comprimido contém duas substâncias ativas: a vildagliptina e o cloridrato de metformina. Ambas as substâncias pertencem ao grupo de medicamentos conhecidos como “antidiabéticos orais”.
Há três concentrações disponíveis (vildagliptina/cloridrato de metformina): 50 mg/500 mg, 50 mg/850 mg e 50 mg/1.000 mg.
É um medicamento utilizado para o tratamento do diabetes mellitus tipo 2. Ele ajuda a controlar o nível de açúcar no sangue. Ele é prescrito junto com a dieta e o exercício em pacientes já tratados com vildagliptina e cloridrato de metformina em comprimidos separados ou para aqueles pacientes cujo diabetes mellitus tipo 2 não esteja adequadamente controlado com cloridrato de metformina ou vildagliptina em monoterapia, ou como primeiro tratamento para diabetes em pacientes quando esta não é adequadamente controlada apenas com dieta e exercício físico, desde que os pacientes apresentem HbA1c acima de 6,5%.
Este medicamento também é prescrito em combinação com sulfonilureia junto com a dieta e o exercício em pacientes inadequadamente controlados com metformina e sulfonilureia.
Também é prescrito como complemento à insulina junto com a dieta e o exercício para melhorar o controle do açúcar no sangue (controle glicêmico) em pacientes nos quais uma dose estável de insulina e metformina sozinhas não fornecem o controle glicêmico adequado.


Como o Vildagliptina + Cloridrato de Metformina Althaia funciona?
O diabetes mellitus tipo 2 desenvolve-se quando o corpo não produz quantidade suficiente de insulina ou se a insulina produzida pelo seu corpo não funciona adequadamente. Também pode se desenvolver se o corpo produz muito glucagon.
A insulina é uma substância que ajuda a diminuir o nível sanguíneo de açúcar, especialmente após a alimentação. O glucagon é uma substância que induz a produção de açúcar pelo fígado causando o aumento do nível de açúcar sanguíneo. Tanto o glucagon quanto a insulina são produzidos pelo pâncreas.
Este medicamento atua fazendo o pâncreas produzir mais insulina e menos glucagon (efeito da vildagliptina) e também ajudando o corpo a utilizar melhor a insulina que produz (efeito do cloridrato de metformina). Ajuda a controlar os níveis sanguíneos de açúcar.
É importante que você continue a seguir a dieta e/ou exercícios recomendados a você enquanto estiver sob tratamento com vildagliptina + cloridrato de metformina.
Se você tiver alguma dúvida sobre o porquê desse medicamento ter sido indicado a você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Vildagliptina + Cloridrato de Metformina Althaia?
Não tome vildagliptina + cloridrato de metformina:
Se você for alérgico (hipersensível) à vildagliptina, ao cloridrato de metformina ou a qualquer outro excipiente deste medicamento; 
Se você acha que pode ser alérgico, procure orientação de seu médico. 
Se você tem a função renal gravemente reduzida. (Isto será decidido pelo seu médico); 
Se você teve recentemente um ataque do coração, tem insuficiência cardíaca ou tem problemas circulatórios graves, incluindo choque ou dificuldades respiratórias; 
Se você tem ou teve complicações sérias com o seu diabetes, como cetoacidose diabética (uma complicação do diabetes envolvendo perda rápida de peso, náusea ou vômito) ou coma diabético; 
Se alguns desses itens se aplicar a você, não tome este medicamento e procure seu médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vildagliptina + Cloridrato de Metformina Althaia?
Sempre tome este medicamento exatamente como seu médico disse a você. Verifique com seu médico se você não tiver certeza. 
Não exceda a dose recomendada que foi prescrita pelo seu médico.
Quando e como tomar vildagliptina + cloridrato de metformina
Este medicamento deve ser tomado pela manhã e/ou à noite. É recomendável que você tome seus comprimidos com ou logo após as refeições. Isso reduzirá as chances de você sentir desconforto no estômago.
Os comprimidos devem ser engolidos inteiros com um copo de água.
Quanto tomar
Seu médico falará exatamente quantos comprimidos de vildagliptina + cloridrato de metformina tomar. A dose usual é um ou dois comprimidos de vildagliptina + cloridrato de metformina ao dia. Não exceder dois comprimidos ao dia.
Dependendo da sua resposta ao tratamento, seu médico poderá sugerir uma dose maior ou menor. Seu médico prescreverá vildagliptina + cloridrato de metformina comprimido revestido sozinho ou em combinação com outro antidiabético, dependendo de sua condição.
Por quanto tempo tomar vildagliptina + cloridrato de metformina
Continue tomando este medicamento todos os dias por quanto tempo o seu médico disser para fazê-lo. Você pode continuar nesse tratamento por um longo período de tempo. O seu médico monitorará regularmente sua condição para verificar se o tratamento está surtindo o efeito desejável.
Se o médico solicitar a você para parar seu tratamento por causa de problemas no fígado, você não deverá iniciar o tratamento com vildagliptina + cloridrato de metformina novamente.
Se você tiver dúvida sobre quanto tempo tomar este medicamento, fale com o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.