Vildagliptina Pharlab, para o que é indicado e para o que serve?
Cada comprimido desse medicamento contém 50 mg da substância ativa vildagliptina.
A vildagliptina é um medicamento usado para tratar pacientes com diabetes mellitus tipo 2, cuja condição não pode ser controlada pela dieta e exercício sozinhos. Ele ajuda a controlar os níveis sanguíneos de açúcar. Tais medicamentos são conhecidos como antidiabéticos orais.
A vildagliptina é indicada em combinação com insulina (com ou sem metformina), apenas quando uma dose estável de insulina, aliada à dieta e exercício físico, não resultarem em controle glicêmico adequado. Seu médico prescreverá vildagliptina tanto sozinho quanto em combinação a outro antidiabético dependendo da sua condição.


Como o Vildagliptina Pharlab funciona?
O diabetes mellitus tipo 2 se desenvolve quando o corpo não produz quantidade suficiente de insulina ou se a insulina produzida pelo seu corpo não funciona adequadamente. Também pode se desenvolver se o corpo produz muito glucagon. A insulina é uma substância que ajuda a diminuir o nível de açúcar no seu corpo, especialmente após a alimentação. O glucagon é uma substância que induz a produção de açúcar pelo fígado causando o aumento do nível de açúcar sanguíneo. Ambas as substâncias são produzidas pelo pâncreas.
A vildagliptina atua fazendo o pâncreas produzir mais insulina e menos glucagon. A vildagliptina ajuda a controlar os níveis sanguíneos de açúcar.
É importante que você continue a seguir a dieta e/ou exercício recomendados a você enquanto estiver em tratamento com vildagliptina.
Se você tiver alguma dúvida sobre o porquê desse medicamento ter sido indicado a você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Vildagliptina Pharlab?
Não tome vildagliptina:
Se você for alérgico (hipersensível) à vildagliptina ou a qualquer outro excipiente deste medicamento.


Como usar o Vildagliptina Pharlab?
Siga cuidadosamente todas as instruções dadas a você pelo seu médico, mesmo se forem diferentes das informações contidas nessa bula. Não tome mais vildagliptina do que o seu médico prescreveu.
Quando e como tomar vildagliptina
A vildagliptina deve ser tomada pela manhã (50 mg uma vez ao dia), ou pela manhã e à noite (50 mg duas vezes ao dia).
Os comprimidos devem ser engolidos inteiros com um copo de água.
Por quanto tempo tomar vildagliptina
Continue tomando vildagliptina todos os dias por quanto tempo o seu médico disser para fazê-lo. Você pode continuar nesse tratamento por um longo período de tempo. O seu médico monitorará regularmente sua condição para verificar que o tratamento está surtindo o efeito desejável.
Se seu médico o orientou a interromper o tratamento com vildagliptina devido a problemas no fígado, você não deve recomeçar o tratamento com vildagliptina.
Se você tiver dúvida sobre quanto tempo tomar vildagliptina, fale com o seu médico.
Quanto tomar
Seu médico falará exatamente quantos comprimidos de vildagliptina tomar.
A dose usual de vildagliptina é 50 mg ou 100 mg por dia. A dose de 50 mg deve ser tomada como 50 mg uma vez ao dia (manhã). A dose de 100 mg deve ser tomada como 50 mg duas vezes ao dia (manhã e noite).
Dependendo da sua resposta ao tratamento, seu médico pode sugerir uma dose maior ou menor.
Seu médico prescreverá vildagliptina tanto sozinha quanto em combinação a outro antidiabético, dependendo da sua condição. O limite máximo diário de administração é 100 mg/dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.