Vilne, para o que é indicado e para o que serve?
Vilne® (hemitartarato de vinorelbina) é destinado ao tratamento de recidiva de câncer de mama em estádio avançado após falha de regime terapêutico com antraciclinas. Tratamento de câncer de pulmão não pequenas células (CPNPC), como agente único, ou em combinação com cisplatina, para tratamento de 1ª linha, em pacientes com CPNPC não ressecável.
Em pacientes com doença em estádio IV Vilne® (hemitartarato de vinorelbina) pode ser indicado como agente único ou em combinação com cisplatina. Em pacientes com estádio III, Vilne® (hemitartarato de vinorelbina) está indicado em combinação com cisplatina.


Como o Vilne funciona?
Vilne® (hemitartarato de vinorelbina) pertence à família dos alcaloides da vinca, sendo medicamento utilizado para tratamento do câncer.
Vilne® (hemitartarato de vinorelbina) é apresentado sob a forma de infusão de aplicação intravenosa.


Quais as contraindicações do Vilne?
Caso seja alérgico (hipersensibilidade) à vinorelbina (substância ativa), ou a qualquer outro medicamento alcaloide da vinca;
Caso seja alérgico a qualquer dos excipientes de Vilne® (hemitartarato de vinorelbina);
Caso esteja grávida ou considere que possa estar grávida;
Caso esteja amamentando;
Se tem, ou teve níveis baixos de glóbulos brancos (neutrófilos) ou infecção grave nas duas últimas semanas;
Caso tenha a intenção de vacinar-se contra febre amarela ou o tenha feito recentemente;
Caso tenha baixa contagem de plaquetas.


Como usar o Vilne?
Vilne® (hemitartarato de vinorelbina) deve ser diluído, antes da administração. Vilne® (hemitartarato de vinorelbina) só pode ser administrado por via intravenosa. O tratamento deve ser administrado por infusão por um período de 6 a 10 minutos. Depois da administração as veias devem ser lavadas muito bem com uma solução estéril.
Frequência de administração
Vilne® (hemitartarato de vinorelbina) é normalmente administrada uma vez por semana. A frequência será determinada pelo seu médico.
Duração do Tratamento
A duração do tratamento será determinada pelo seu médico.
Posologia do Vilne
Antes de iniciar e durante o tratamento com Vilne® (hemitartarato de vinorelbina), seu médico deverá verificar sua contagem de células sanguíneas.
Os resultados de seu teste sanguíneo indicarão quando receber o tratamento. A dose dependerá de sua altura e peso, assim como de seu estado geral de saúde. Seu médico calculará sua área de superfície corpórea em metros quadrados (m2 ) e determinará a dose a ser ministrada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.