Vinocard Q10, para o que é indicado e para o que serve?
Coadjuvante terapêutico em situações decorrentes da deficiência da ubidecarenona (Coenzima Q10).


Quais as contraindicações do Vinocard Q10?
Não deve ser utilizado por indivíduos com hipersensibilidade a algum componente da fórmula.


Como usar o Vinocard Q10?
Siga a orientação do seu médico, respeitanto sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Vinocard Q10 apresenta a Coenzima Q10, substância encontrada naturalmente nos orgãos do corpo de vários animais e que possui propriedades de prevenir o dano celular causado pelos radicais livres. É essencial para a saúde de todos os tecidos e orgãos humanos. Sua posologia deve estar limitada àquela indicada na bula ou à dose estabelecida pelo médico assistente, de acordo com as necessidades e patologias existentes.
Interrupção do Tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Por se tratar de um suplemento antioxidante, a terapêutica com Vinocard Q10 não deve ser interrompida sem a autorização do médico, para que não impeça sua ação contra os radicais livres.