Violeta Genciana Needs, para o que é indicado e para o que serve?
A Violeta Genciana Needs possui ação antisséptica e é indicada para os tratamentos de:
Candidíase oral (sapinho), aftas, estomatites, impetigo (infecção bacteriana da pele), infecções superficiais, lesões crônicas e irritativas e nas dermatites. Também é empregada em alguns tipos de micoses, como nos casos de frieiras e pé de atleta.


Como o Violeta Genciana Needs funciona?
A violeta genciana é um corante com atividade antisséptica. É bacteriostática (inibe o crescimento) e bactericida (destrói a bactéria), além de fungicida (age contra os fungos) em alguns casos de doenças na pele e nas mucosas.


Quais as contraindicações do Violeta Genciana Needs?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Violeta Genciana Needs?
Não ingerir.
Aplicar sobre o local, previamente limpo.