Viscotears, para o que é indicado e para o que serve?
Viscotears, que tem como substância ativa o carbômer (ácido poliacrílico), é utilizado como substituto do líquido lacrimal em casos de ressecamento ocular e para produção de lágrimas quando esta for insuficiente ou patológica.
Como o Viscotears funciona?
Viscotears não tem uma substância farmacologicamente ativa. Após administração local, espalha-se rapidamente sobre a conjuntiva e córnea, formando uma película protetora da córnea de longa duração.


Quais as contraindicações do Viscotears?
Viscotears não deve ser utilizado em casos de conhecida hipersensibilidade aos componentes do gel;
Não utilizar lentes de contato durante o tratamento.


Como usar o Viscotears?
Para uso ocular.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Aplicação
Segure o tubo verticalmente, isto resultará na formação de uma pequena gota que rapidamente se desprenderá da abertura do tubo.
Esta gota deve ser instilada no saco conjuntival inferior.
Feche o tubo imediatamente após o uso.
Viscotears Gel Líquido contém um gel estéril até a abertura do tubo, que pode ser usado até o final do prazo de validade impresso na embalagem.
Não utilize o medicamento por mais de um mês após a abertura do tubo.
O gotejador não deve ser tocado em nenhuma superfície, inclusive dos olhos, pois pode causar lesão ocular e contaminar o medicamento.
Viscotears deve ser sempre a última medicação a ser instilada, uma vez que pode dificultar a penetração de outros medicamentos.
Posologia do Viscotears
A duração do tratamento é determinada conforme orientação médica.
A dose máxima é a requerida, não há um máximo especificado.
Em caso de algum tratamento ocular adicional local (por exemplo, terapia de glaucoma), deve haver um intervalo de aplicação de no mínimo 5 minutos entre as duas medicações.
Adultos
Uma gota no saco conjuntival 3 a 4 vezes ao dia ou como recomendado, dependendo da gravidade da doença.
Idosos (idade de 65 anos ou mais)
Nenhum ajuste de dose é necessário.
Crianças
Não foram realizados estudos específicos em crianças. Para estes pacientes, Viscotears deve ser usado apenas após consulta com um oftalmologista.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Viscoteras?
Se uma dose for esquecida, o paciente deve utilizar o medicamento assim que se lembrar.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.