Visiopred, para o que é indicado e para o que serve?
O Acetato de Prednisolona é indicado para o tratamento das inflamações da conjuntiva bulbar e palpebral e das inflamações da córnea e segmento anterior do globo, suscetíveis a esteroides.
Informações além da bula: Acetato de Prednisolona


Quais as contraindicações do Visiopred?
O Acetato de Prednisolona é contraindicado para pacientes que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.
O Acetato de Prednisolona é contraindicado em doenças virais da córnea e conjuntiva, como herpes simplex superficial (ou epitelial), ceratite (dendrítica), vaccínia, varicela, doenças fúngicas do olho e infecções causadas por micobactérias como a tuberculose ocular.


Como usar o Visiopred?
A suspensão já vem pronta para uso.
Agite bem o frasco antes de usar.
Este medicamento é de uso oftálmico.
Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio. O uso do frasco por mais de uma pessoa pode espalhar a infecção.
A dose usual é de 1 a 2 gota(s) aplicada(s) no(s) olho(s) afetado(s), duas a quatro vezes por dia. Durante as 24 a 48 horas iniciais, a posologia pode ser aumentada para 2 gotas a cada hora. Deve ser tomado cuidado a fim de não descontinuar prematuramente o tratamento. O uso do produto não deve ser interrompido abruptamente, mas a dose deve ser reduzida gradualmente, conforme orientação médica.