Viskaldix, para o que é indicado e para o que serve?
Viskaldix pertence ao grupo de combinação de medicamentos, conhecidos como agentes bloqueadores betaadrenérgicos (betabloqueadores) e diuréticos tiazídicos (diuréticos).
As substâncias ativas de Viskaldix comprimidos são pindolol (betabloqueador) e clopamida (diurético).
Viskaldix é usado no tratamento da pressão sanguínea alta, também chamada de hipertensão.
Se você tiver alguma dúvida sobre como Viskaldix funciona ou porque este medicamento foi prescrito a você, procure seu médico.
Como o Viskaldix funciona?
O pindolol age afetando a resposta a alguns impulsos nervosos em determinadas partes do corpo, por exemplo, coração, vasos sanguíneos e pulmões, e reduz a pressão sanguínea.
A clopamida atua nos rins para remover a água do sangue através da urina, causando um aumento na remoção dos sais, como potássio e sódio do sangue.
A combinação de pindolol e a clopamida em Viskaldix trabalha junta para ajudar a diminuir a pressão sanguínea.
Viskaldix é uma combinação de um betabloqueador, o pindolol, e de um diurético do tipo tiazídico, a clopamida. Ambos os componentes diminuem a pressão arterial, porém através de mecanismos de ação diferentes.
Os estudos clínicos mostraram que Viskaldix é uma associação anti-hipertensiva eficaz e bem tolerada. Ambos os componentes contribuem para este efeito, sendo que a combinação é mais eficaz do que qualquer um dos dois componentes administrados isoladamente.


Quais as contraindicações do Viskaldix?
Não tome Viskaldix se:
For alérgico (hipersensível) a clopamida, sulfonamidas ou suas formas, pindolol, Viskaldix ou qualquer outro ingrediente de Viskaldix listados nesta bula, ou qualquer outro betabloqueador;
Sofrer ou tiver sofrido no passado de asma brônquica, ou outras doenças pulmonares ou tiver dificuldades em respirar;
Sofrer de uma doença do coração grave;
Já teve uma alteração na estrutura e função do ventrículo direito do coração causado por um distúrbio primário do sistema respiratório (também chamada de Cor Pulmonale ou doença cardíaca pulmonária);
Sofrer de dor no peito, principalmente quando ocorrem em repouso;
Sofrer de batimentos cardíacos irregulares ou muito lentos (menos que 45 a 50 batimentos por minuto);
Já teve perda súbita de consciência no passado;
Sofrer distúrbios graves no fluxo sanguíneo das suas veias sanguíneas, causando palidez ou má circulação nos braços e pernas (mãos ou pés frios);
Sofrer de feocromocitoma (um tumor raro que normalmente começa nas células de suas glândulas adrenais);
Sofrer de doença grave no fígado ou rins;
Tiver um nível muito baixo de potássio no sangue;
Estiver grávida ou amamentando.
Se qualquer um destes casos se aplica a você, informe o seu médio sem tomar Viskaldix.
Se você achar que pode ser alérgico, peça recomendação ao seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por gestantes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Viskaldix?
Seu médico o informará sobre como tomar Viskaldix.
Viskaldix comprimidos dever ser ingerido com um pouco de líquido.
Tomar Viskaldix no mesmo horário a cada dia irá ajudá-lo a se lembrar de quando tomar o medicamento.
Posologia do Viskaldix
A dose deste medicamento será diferente para diferentes pacientes. Além disso, o número de doses que você toma todos os dias e o tempo permitido entre as doses dependem do problema médico para o qual você está tomando Viskaldix.
O tratamento é, normalmente, iniciado com a dose mais baixa. Dependendo da sua resposta ao tratamento, seu médico irá sugerir o aumento ou a redução da dose.
Em geral, os pacientes iniciam o tratamento com 1 ou meio comprimido de Viskaldix por dia no desjejum. Seu médico lhe aconselhará sobre o uso de um segundo comprimido se a sua pressão arterial não estiver satisfatoriamente controlada. A dose máxima diária de Viskaldix é de 20 mg de pindolol e 10 mg de clopamida.
Siga as instruções do médico cuidadosamente. Não exceda a dose recomendada.
Você pode tomar Viskaldix com uma refeição.
Por quanto tempo tomar Viskaldix
Continue tomando Viskaldix como seu médico informar. Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo tomar este medicamento, converse com seu médico ou farmacêutico.
Não interromper o tratamento com Viskaldix sem o conhecimento do seu médico, pois isso pode causar agravamento da sua doença.
Uso em crianças e adolescentes
Não há informações suficientes para recomendar o uso de Viskaldix em crianças.
Uso em idosos
Viskaldix pode ser utilizado por pacientes idosos com a mesma dose utilizada em pacientes jovens. Entretanto, pacientes idosos podem ter mais reações adversas do que pacientes jovens. Desta forma, pacientes idosos devem ter acompanhamento médico mais próximo.
No entanto, devido ao componente diurético, os pacientes idosos devem ser monitorados cuidadosamente, uma vez que fatores algumas vezes associados com o envelhecimento, tais como dieta restrita ou função renal comprometida, podem indiretamente interferir na posologia ou na tolerabilidade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Viskaldix? 
Se você se esquecer de tomar uma dose de Viskaldix, tome a dose esquecida assim que você se lembrar. No entanto, se estiver quase na hora de tomar a próxima dose, pule a dose esquecida e volte ao seu esquema posológico regular. Não tome doses duplas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.