Visudyne, para o que é indicado e para o que serve?
Visudyne é usado para tratar a forma úmida da degeneração macular relacionada à idade (condição que resulta na perda da visão por causa de danos à retina) e neovascularização coroidal secundária (formação de novos vasos sanguíneos) devido à miopia patológica (grau extremamente alto de miopia que pode levar à perda de visão) e pacientes com suspeita de histoplasmose ocular (síndrome que afeta o olho).
A perda de visão é causada por neovascularização coroidal que danifica a retina (a membrana fotossensível que reveste o fundo do olho). Existem dois tipos de neovascularização coroidal, clássica e oculta.
Como o Visudyne funciona?
Visudyne é um medicamento fotossensibilizante usado para o tratamento de diversas doenças oculares.
Visudyne é ativado por meio de um laser não térmico (frio), que é uma fonte de luz. A dose de energia da luz ativa o medicamento na área alvo do olho, produzindo uma reação que destrói vasos sanguíneos anormais que estejam vazando, e que possam causar cegueira.
Visudyne é administrado por gotejamento na veia (infusão intravenosa) por 10 minutos, e depois uma luz laser é direcionada na área crítica da parte de trás do olho. O laser ativa a verteporfina que foi tomada pelas células dos vasos sanguíneos de rápido crescimento naquela área. A verteporfina ativada destrói os vasos sanguíneos anormais e para os vazamentos.


Quais as contraindicações do Visudyne?
Você não deve receber Visudyne, caso:
Tenha determinado distúrbio da pele ou do sistema nervoso (chamado porfiria);
Seja alérgico (hipersensível) a Visudyne ou a qualquer componente da formulação listado no início desta bula.
Se algum destes itens se aplica a você, informe ao seu médico que você não deve receber Visudyne.
Caso você ache que pode ser alérgico, pergunte ao seu médico.


Como usar o Visudyne?
Siga as instruções do seu médico atenciosamente.
O tratamento com Visudyne realiza-se em duas etapas
Primeira etapa
Seu médico ou o farmacêutico irá preparar uma infusão intravenosa de 10 minutos com Visudyne a uma dose de 6 mg/m² da área da superfície corporal, diluída em 30 mL de solução para infusão.
A infusão será administrada pelo médico ou enfermeiro em uma veia por meio de gotas.
Segunda etapa
É a ativação de Visudyne no olho 15 minutos após o início da infusão. Seu médico colocará lentes de contato especiais no seu olho para tratá-lo por meio de um laser especial.
Leva 83 segundos para atingir a dose de laser necessária para ativar Visudyne. Durante este tempo, você deverá seguir as instruções do seu médico e manter os olhos parados.
Seu médico informará quanto de Visudyne foi usado. Dependendo de como você responder ao tratamento, seu médico pode escolher uma dose maior ou menor.
Caso necessário, o tratamento com Visudyne pode ser repetido a cada 3 meses, com intervalo de mais ou menos 2 semanas e até 4 vezes por ano.
Por quanto tempo o tratamento com Visudyne é aplicado
Caso tenha dúvidas sobre quanto tempo deve ser tratado com Visudyne, converse com seu médico ou farmacêutico.
Caso tenha outras dúvidas sobre o uso deste medicamento, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Visudyne? 
Não se aplica.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.