Visulin N, para o que é indicado e para o que serve?
Visulin N é uma insulina isofana indicada para o tratamento de diabetes.


Como o Visulin N funciona?
Diabetes Mellitus é uma doença na qual seu organismo não produz insulina suficiente para controlar o nível de açúcar no sangue.
Visulin N é uma insulina isofana de ação prolongada. Isto significa que ela começará a baixar o açúcar no sangue cerca de 1 hora e 30 minutos depois de aplicá-la e o efeito durará aproximadamente 24 horas.
Visulin N é frequentemente aplicado isoladamente ou junto com produtos contendo insulina de ação rápida.


Quais as contraindicações do Visulin N?
Não use Visulin N:
Em bombas de infusão de insulina;
Se você tiver alergia (hipersensibilidade) à insulina isofana ou a qualquer outro componente do produto;
Se você tiver sintomas de hipoglicemia (sintomas de baixo nível de açúcar no sangue);
Se o lacre protetor estiver ausente ou solto. Cada frasco possui um lacre plástico protetor inviolável. Se este não estiver em perfeitas condições quando você adquirir o frasco, devolva-o ao seu fornecedor;
Se tiver sido armazenado incorretamente ou congelado;
Se após a ressuspensão a insulina não ficar uniformemente branca e leitosa.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Visulin N?
Fale sobre suas necessidades de insulina com seu médico e enfermeiro e siga atentamente suas orientações.
Se o seu médico trocar o seu tipo ou marca de insulina por outra, ele poderá ter que ajustar a sua dose. É recomendável que você meça os seus níveis de glicose regularmente.
Visulin N é para injeção sob a pele (via subcutânea). Nunca injete sua insulina diretamente na veia ou no músculo.
Sempre alterne o local da injeção dentro de uma mesma região, para diminuir o risco de formação de caroços ou lesões na pele.
Os melhores locais para você se aplicar são:
Nas nádegas, na parte da frente das suas coxas e na parte superior dos braços.
Como aplicar Visulin N em si mesmo ou misturar com insulina de ação rápida:
Use seringa de insulina com escala de unidade correspondente;
Aspire com a seringa um volume de ar igual à dose de Visulin N que você necessita;
Siga as instruções fornecidas pelo seu profissional da saúde.
Imediatamente antes de injetar essa insulina, role o frasco entre suas mãos até que o líquido esteja uniformemente branco e leitoso. A ressuspensão é mais fácil se a insulina atingir a temperatura ambiente.
Aplique a insulina sob a pele. Use a técnica de injeção aconselhada pelo seu médico ou enfermeiro.
Mantenha a agulha sob a pele durante pelo menos 6 segundos para certificar se de que a dose completa foi aplicada.
Posologia do Visulin N
A dose é individual, sendo determinada de acordo com as necessidades do paciente. A dose total diária média de insulina necessária para manutenção da terapia do paciente com diabetes tipo 1, varia entre 0,5 e 1,0 UI/kg, dependendo do paciente. Entretanto, em pré-adolescentes, a dose total diária média de insulina necessária geralmente varia entre 0,7 a 1,0 UI/kg. A dose inicial para portadores de diabetes tipo 2 é frequentemente mais baixa, por exemplo, 0,3 a 0,6 UI/kg/dia.
A exigência diária de insulina pode ser maior se você tiver resistência à insulina (por exemplo, durante a puberdade ou devido à obesidade) e menor se você tiver uma produção residual de insulina no corpo.
O médico determinará se uma ou várias injeções diárias são necessárias. Visulin N pode ser usado sozinho ou misturado com uma insulina de ação rápida ou ultra-rápida. Na insulinoterapia intensiva a suspensão pode ser utilizada como insulina basal (injeção à noite e/ou pela manhã) com uma insulina de ação rápida ou ultrarápida aplicada nas refeições.
Nos portadores de diabetes mellitus, o controle glicêmico otimizado posterga o início de complicações diabéticas tardias. A monitorização da glicose no sangue é, portanto, recomendada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.