Vit Ade Veterinário Laboratórios Calbos, para o que é indicado e para o que serve?
Vit Ade atua como estimulante do crescimento, engorda, fertilidade e lactação. Na prevenção do raquitismo, osteomalácia e osteoporose. Na prevenção e cura de degenerações musculares.


Quais as contraindicações do Vit Ade Veterinário Laboratórios Calbos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vit Ade Veterinário Laboratórios Calbos?
Administrar por via intramuscular profunda.
Bezerros e Potros
2 mL de 15 em 15 dias.
Animais de recria e engorda
5 mL de 45 em 45 dias.
Bovinos e equinos em gestação ou lactação
5 mL de 45 em 45 dias.
Ovinos em fase de crescimento
1 mL de 30 em 30 dias.
Reprodutores
2 mL de 30 em 30 dias.