Vitaxon C, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como suplemento vitamínico auxiliar do sistema imunológico.


Como o Vitaxon C funciona?
O ácido ascórbico (vitamina C), componente ativo de Vitaxon® C, atua no sistema imunológico, melhorando a resposta das células de defesa, principalmente, por seu papel regulador da atuação de leucócitos. A suplementação com vitamina C pode trazer benefício clínico para pessoas que apresentam carência desta vitamina, a qual pode ser decorrente de baixa ingestão, e para àquelas que apresentam a necessidade aumentada desta vitamina.


Quais as contraindicações do Vitaxon C?
O medicamento Vitaxon® C não deve ser utilizado nos casos de litíase urinária oxálica e úrica (cálculos renais ou pedras nos rins) e insuficiência renal (deficiência no funcionamento dos rins). Também não deve ser utilizado por pessoas que apresentem alergia aos componentes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes portadores de cálculos renais ou pedras nos rins e insuficiência renal.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Vitaxon C sabor laranja: não contém açúcar.
Vitaxon C sabor acerola: Atenção diabéticos: este medicamento contém açúcar.


Como usar o Vitaxon C?
Uso oral. Utilizar um comprimido efervescente ao dia, dissolvido em água (dose diária de 1 g de ácido ascórbico).
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este comprimido não deve ser partido, aberto ou mastigado.