Vitamina D3 Althaia, para o que é indicado e para o que serve?
A vitamina D3 (colecalciferol) é um medicamento indicado para prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea, do raquitismo, osteomalacia e prevenção no risco de quedas e fraturas.


Como o Vitamina D3 Althaia funciona?
A vitamina D3 atua na absorção intestinal do cálcio e fósforo, fundamental para a mineralização óssea. A vitamina D3, no tecido muscular, estimula a síntese proteica, crescimento dos miócitos e transporte de cálcio e com isso apresenta efeito positivo sobre a força, volume, tônus e velocidade da contração muscular.


Quais as contraindicações do Vitamina D3 Althaia?
A vitamina D3 não deve ser utilizada em pacientes que apresentem hipersensibilidade aos componentes da fórmula. É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D (absorção excessiva da vitamina), elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má formação nos ossos.
Restrições a grupos de risco
Não existem restrições ou cuidados especiais quanto ao uso do produto por pacientes idosos. Estudos tem relatado que idosos podem ter níveis mais baixos de vitamina D do que os adultos jovens, especialmente aqueles com pouca exposição solar.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Contém corante.
5.000 UI - Atenção: Contém os corantes amarelo de quinolina e dióxido de titânio que podem, eventualmente, causar reações alérgicas.
7.000 UI - Atenção: Contém os corantes vermelho carmina E120, amarelo de quinolina e dióxido de titânio que podem, eventualmente, causar reações alérgicas.
10.000 UI - Atenção: Contém os corantes óxido de ferro vermelho, vermelho ponceau, vermelho allura 129 e vermelho azorrubina, que podem, eventualmente, causar reações alérgicas.
15.000 UI - Atenção: Contém os corantes vermelho carmina E120, vermelho azorrubina e óxido de ferro amarelo, que podem, eventualmente, causar reações alérgicas.
50.000 UI - Atenção: Contém os corantes vermelho carmina E120, vermelho ponceau e dióxido de titânio que podem, eventualmente, causar reações alérgicas.
Exclusivo Cápsula mole 5.000UI, 7.000UI, 10.000UI, 15.000UI e 50.000UI: Atenção: Este medicamento contém derivado de soja.
Exclusivo Cápsula mole 1.000UI, 2.000UI: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Vitamina D3 Althaia?
Vitamina D3 (colecalciferol) cápsula mole deve ser utilizada por via oral.
Ingerir as cápsulas com quantidade suficiente de líquido.
A posologia sugerida é:
Dose de manutenção para manter os níveis de 25(OH)D consistentemente acima de 30ng/mL
Cápsula gelatinosa 1.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 a 02 cápsulas ao dia, preferencialmente próximo às refeições.
Cápsula gelatinosa 2.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 cápsula ao dia, preferencialmente próximo às refeições.
Cápsula gelatinosa 5.000 UI
Ingerir, por via oral, 02 cápsulas por semana, preferencialmente próximo às refeições.
Cápsula gelatinosa 7.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 cápsula por semana, preferencialmente próximo às refeições.
Cápsula gelatinosa 10.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 cápsula por semana, preferencialmente próximo às refeições.
Doses de ataque
Concentrações de 25(OH)D acima de 20 ng/mL e abaixo de 30ng/mL
Cápsula gelatinosa 5.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 cápsula ao dia, preferencialmente próximo às refeições durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
Concentração de 25(OH)D abaixo de 20ng/mL
Cápsula gelatinosa 7.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 cápsula ao dia, preferencialmente próximo às refeições, durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
Cápsula gelatinosa 15.000UI
Ingerir, por via oral, 01 cápsula por semana, preferencialmente próximo às refeições, durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
Cápsula gelatinosa 50.000 UI
Ingerir, por via oral, 01 cápsula por semana, preferencialmente próximo às refeições, durante seis a oito semanas ou até atingir o valor desejado.
A resposta ao tratamento com vitamina D é muito variável. Portanto, seu médico pode prescrever diferentes posologias, dependendo da patologia, do nível de vitamina D no sangue e da resposta ao tratamento. Assim, a dosagem pode variar em uma faixa terapêutica entre 1.000 a 50.000UI, com doses diárias, semanais ou mensais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.