Vita Jr, para o que é indicado e para o que serve?
Vita Jr é um suplemento vitamínico que age como auxiliar nas anemias carenciais (carência de elementos essenciais para produção de hemácias); é indicado para períodos de crescimento acelerado, para recém-nascidos, lactentes (crianças que ainda estão amamentando) e crianças em fase de crescimento. Vita Jr também é indicado para prevenção do raquitismo (doença em que há deficiência do desenvolvimento da criança) e como auxiliar no sistema imunológico (sistema de defesa do organismo).


Como o Vita Jr funciona?
Vita Jr é um polivitamínico utilizado nos estados carenciais originados de doenças agudas ou crônicas (de curta ou longa duração, respectivamente), bem como para assegurar o crescimento e desenvolvimento normal da criança.


Quais as contraindicações do Vita Jr?
Vita Jr não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula. Também não deve ser utilizado por pacientes que apresentam hipervitaminose A e/ou D (excesso de vitamina A e/ou D) ou hipercalemia (excesso de potássio).


Como usar o Vita Jr?
Instruções para uso do dosador
Retirar a tampa do Vita Jr e acoplar o adaptador na boca do frasco;
Retirar a tampa da seringa dosadora;
Colocar a seringa dosadora no adaptador;
Virar o frasco para baixo e aspirar a quantidade de Vita Jr prescrita pelo médico;
Retirar a seringa dosadora contendo Vita Jr e esvaziá-la lentamente na boca do paciente que deve estar com a cabeça ligeiramente inclinada para trás;
Tampar o frasco de Vita Jr sem retirar o adaptador;
Lavar a seringa dosadora com água corrente e em seguida colocar a tampa de proteção. Guardar a seringa dosadora junto com o frasco dentro da embalagem.
Posologia do Vita Jr
Utilizando-se como referência a tabela de “Ingestão Diária Recomendada – IDR” de vitaminas, segue a posologia recomendada:
Crianças entre:
6 meses a 1 ano 1 a 3 anos 4 a 6 anos 7 a 10 anos 11 a 14 anos
1 mL/dia 1,5 mL/dia 2 mL/dia 2,5 mL/dia 3 mL/dia
As doses recomendadas podem ser administradas juntamente com sucos e leite, em uma única tomada por dia ou divididas em duas tomadas por dia, preferencialmente junto às refeições.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.