Vitamina E Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
A Vitamina E é um suplemento vitamínico em dietas restritivas e inadequadas, sendo também considerado um medicamento que apresenta ação antioxidante combatendo a formação de radicais livres.


Como o Vitamina E Sandoz funciona?
A Vitamina E (acetato de racealfatocoferol) é uma vitamina lipossolúvel. Ela previne o dano celular ao inibir a formação de radicais livres, melhorando a circulação sanguínea e auxiliando na regeneração de tecidos. É útil no tratamento de seios fibrocísticos e tensão pré-menstrual. Porém, como todas as vitaminas, não é produzida pelo organismo e deve ser ingerida na alimentação e/ou através de suplementação.


Quais as contraindicações do Vitamina E Sandoz?
Este produto está contraindicado em pacientes com alergias aos componentes de sua fórmula.
Doses muito elevadas de Vitamina E reduzem a absorção das vitaminas A e K. O uso concomitante a antiácidos contendo hidróxido de alumínio diminui a absorção das vitaminas lipossolúveis. O uso simultâneo com anticoagulantes derivados da cumarina pode levar à hipoprotrombinemia. O uso simultâneo com suplementos de ferro altera a resposta hematológica em pacientes com anemia por deficiência de ferro.
Na deficiência combinada das vitaminas E e K, causada pela má absorção, e durante a administração de antagonistas da vitamina K (por exemplo, anticoagulantes orais), a coagulação sanguínea deve ser cuidadosamente monitorada, uma vez que uma queda brusca de vitamina K pode ocorrer em casos isolados.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica. Informe seu médico se ocorrer gravidez ou se iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.
Informe ao médico ou cirurgião dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Informe ao médico ou cirurgião dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.


Como usar o Vitamina E Sandoz?
As cápsulas devem ser tomadas com um pouco de líquido, sem mastigar, de preferência junto com alimentos.
A Vitamina E pode ser tomada antes, durante ou logo após as refeições.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.