Vitamina C Katiguá, para o que é indicado e para o que serve?
A vitamina C é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Como o Vitamina C Katiguá funciona?
A vitamina C auxilia na absorção de ferro dos alimentos, na regeneração da forma reduzida da vitamina E, no funcionamento do sistema imune, na formação do colágeno e no metabolismo de proteínas e gorduras.


Quais as contraindicações do Vitamina C Katiguá?
Comprimido Efervescente (1g e 500mg) / Comprimido de Liberação Prolongada / Solução Oral
Medicamentos à base de vitamina C não devem ser utilizados por:
Pacientes com hipersensibilidade ao Ácido Ascórbico (Vitamina C) ou a qualquer outro componente do produto;
Pacientes com cálculo nos rins ou com presença de oxalatos ou ácido oxálico na urina.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com falência ou insuficiência renal grave.
Comprimido Efervescente (2g)
Ácido Ascórbico (Vitamina C) não deve ser utilizado por pacientes com reconhecida hipersensibilidade ao Ácido Ascórbico (Vitamina C) ou a qualquer outro componente do produto.
Ácido Ascórbico (Vitamina C) é contraindicado em pacientes com litíase urinária acompanhada por oxalúria.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal severa.
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.


Como usar o Vitamina C Katiguá?
Tomar 2 cápsulas ao dia.