Vitawin 3, para o que é indicado e para o que serve?
É um suplemento vitamínico que auxilia o sistema imune das crianças porque conta com o poder das Vitaminas C e D além de Ferro.
Cada fase do desenvolvimento infantil pode exigir diferentes quantidades de vitaminas e nutrientes. Nem sempre a criança consegue as quantidades adequadas através da alimentação.
Quais os benefícios do Suplemento de Vitaminas Pharmaton VItawin 3? 
Vitamina C e D: Auxiliam no fortalecimento do sistema imune.
Auxilia na formação e manutenção de ossos e dentes.


Quais as contraindicações do Vitawin 3?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vitawin 3?
Porção de 5,0 mL (1/2 copo medida) ou conforme orientação de médico ou nutricionista.
Não precisa diluir.