Vitamina D3 Gotas - Unilife, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento de vitamina.


Quais as contraindicações do Vitamina D3 Gotas - Unilife?
Hipersensibilidade ao componente.


Como usar o Vitamina D3 Gotas - Unilife?
Cápsula / Comprimido
Uso oral.
No tratamento auxiliar da desmineralização óssea pré e pós-menopausa, do raquitismo, da osteomalácia, da osteoporose e na prevenção de quedas e fraturas em idosos com deficiência de Colecalciferol (Vitamina D).
Adultos
A dosagem varia em uma faixa terapêutica entre 1.000U.I. a 50.000U.I., dependendo da patologia e do nível sérico de Colecalciferol (Vitamina D), sempre a critério do médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Gotas
Rompa o lacre da tampa.
Vire o frasco e mantê-lo na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Colecalciferol (Vitamina D) administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Não administre medicamentos diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Lactentes (crianças de 0 a 2 anos)
A posologia para lactentes é de 40U.I. por quilograma de peso. Cada gota possui 132U.I.
Para recém-nascidos (peso em torno de 3,5Kg), recomenda-se 1 gota ao dia, no máximo.
Dose Diária máxima para lactantes:
40U.I./Kg, até o limite de 400U.I.*
*Corresponde a 200% da IDR (Ingestão Diária Recomendada) de Vitamina D3.
Pediátrico (acima de 2 anos) e adulto
Até 6 gotas (800U.I. de Vitamina D3) uma vez ao dia.
Dose Diária máxima para uso pediátrico e adulto:
800U.I.**
**Corresponde a 400% da IDR (Ingestão Diária Recomendada) de Vitamina D3.
- Nº de gotas/dia
% IDR
Lactentes
Máximo de 3 gotas
200%
Pediátrico (acima de 2 anos) e Adultos
Máximo de 6 gotas
400%