Vitamagris, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento do hipotireoidismo (deficiência no funcionamento da glândula tireoide) e obesidade relacionada à falta de Iodo.


Como o Vitamagris funciona?
O Fucus é indicado como coadjuvante em caso de obesidade e em endocrinopatias. No que se refere ao emagrecimento, ácido algínico proporciona efeito laxante e ação emulsionante e espessante que contribui para dar “volume” aos alimentos, desde que haja ingestão abundante de água, gerando uma sensação de plenitude. O poder demulcente e aderente de alginatos presentes no Fucus é usado como coadjuvante por ser rico em Iodo, esse elemento se fixa a glândula tireoide, depois de ser absorvido na forma de iodeto, favorecendo os processos metabólicos.


Quais as contraindicações do Vitamagris?
Em caso de hipersensibilidade a seus componentes;
Gravidez e amamentação;
Crianças com menos de 12 anos;
Em caso de hipertireoidismo e acne (os sais halogenados tem relação com erupções acneicas), hipertensão arterial, cardiopatias, ansiedade, insônia, e em caso de tratamento antitireoidiano e hormônios tireoidianos.


Como usar o Vitamagris?
Ingerir 3 cápsulas, 2 vezes ao dia (0,9 mg de Iodo total ao dia).