Vita Mamy, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento de Vitaminas e Minerais para Gestantes.
Como o Vita Mamy funciona?
Suplemento vitamínico-mineral formulado para as gestantes, fornecendo elementos vitamínicos e minerais para suplementação de uma dieta alimentar. Durante a gestação, diversas modificações ocorrem no organismo materno e os cuidados durante este período são fundamentais. É através da gestante que o bebê receberá todas as substâncias necessárias para o seu desenvolvimento, por isso a mulher grávida precisa de uma quantidade maior de diversos nutrientes como as vitaminas e minerais.


Quais as contraindicações do Vita Mamy?
Pacientes com hipersensibilidade a um dos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto. Devem ser observadas precauções recomendadas pelo seu médico.


Como usar o Vita Mamy?
Deve-se tomar 1 comprimido ao dia, preferencialmente junto com uma das refeições.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante na embalagem.