Vitasay Stress, para o que é indicado e para o que serve?
Vitasay® Stress é um medicamento utilizado como suplemento vitamínico mineral para auxiliar nas anemias carenciais, em dietas restritivas e inadequadas, como antioxidante, em situações de pós-cirúrgico, doenças crônicas, na convalescença e auxiliar do sistema imunológico.
Como o Vitasay Stress funciona? 
Os componentes deste medicamento não têm por finalidade efeitos terapêuticos para curas de doenças, e sim suprir possíveis carências, fortalecendo o organismo de maneira geral. A finalidade principal do Vitasay® Stress, quando ingerido diariamente é de suprir as deficiências vitamínicas e minerais provenientes de uma dieta pobre em vitaminas e sais minerais em pessoas em estado de convalescença e em pessoas que possuem um ritmo de vida muito acelerado.
Estes indivíduos apresentam estresse excessivo podendo afetar o sistema imunológico, e, consequentemente o organismo fica mais susceptível a resfriados e outras infecções. Os componentes da fórmula do Vitasay® Stress apresentam doses adequadas de vitaminas e minerais com ação antioxidante, para promover uma maior disposição física.


Quais as contraindicações do Vitasay Stress?
Vitasay® Stress não deve ser utilizado por pessoas que apresentem antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula. Também é contraindicado nos casos de encefalopatia de Wernicke (doença neurológica severa causada por um déficit de vitamina B1 - tiamina), litíase renal (problemas de pedras nos rins) assim como pacientes em tratamento da hipoprotombinemia devido à deficiência de vitamina K e tratamento de anemia perniciosa. Algumas vitaminas podem passar para o leite materno, assim, o uso por mulheres amamentando só deve ser feito sob estrita orientação médica.


Como usar o Vitasay Stress?
Uso oral.
Dose Recomendada
Tomar 1 comprimido revestido ao dia com quantidade suficiente de água. Não ultrapasse as dosagens recomendadas, exceto com orientação médica. Durante o tratamento, recomenda-se evitar a ingestão de bebidas alcoólicas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Vitasay Stress? 
Caso você se esqueça de tomar uma dose, use a medicação assim que se lembrar. Se o horário estiver próximo ao que seria a dose seguinte, pule a dose perdida e siga o horário das outras doses programadas normalmente. Não dobre a dose para compensar a dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.