Vitalion C Tripla Ação, para o que é indicado e para o que serve?
 Auxilia no funcionamento do sistema imune.


Como o Vitalion C Tripla Ação funciona?
A Vitamina C auxilia no metabolismo energético.
O Zinco auxilia no funcionamento do sistema imune.
A Vitamina D auxilia no funcionamento muscular.


Quais as contraindicações do Vitalion C Tripla Ação?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vitalion C Tripla Ação?
Ingerir 1 comprimidos ao dia. Dissolver o comprimido em um copo de água, aguardar o término da efervescência e em seguida, ingerir o produto.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.