Vitamina C Equaliv, para o que é indicado e para o que serve?
Equaliv Vitamina C é um suplemento em comprimidos de liberação prolongada, com ação antioxidante, que auxilia na formação colágeno, no sistema imunológico, na absorção de ferro dos alimentos, entre outras importantes atividades.


Como o Vitamina C Equaliv funciona?
O uso de medicamentos, o tabagismo, as condições nutricionais, o consumo de álcool, a poluição do ar e outros fatores podem diminuir os níveis de antioxidantes.
Antioxidantes endógenos, obtidos através da alimentação ou da suplementação, como no caso da Equaliv Vitamina C, auxiliam no combate ao estresse oxidativo das células do nosso organismo. Ou seja, combatem radicais livres.


Quais as contraindicações do Vitamina C Equaliv?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vitamina C Equaliv?
Ingerir um comprimido ao dia, preferencialmente pela manhã.