Vitadesan, para o que é indicado e para o que serve?
Vitadesan é indicado para a prevenção e tratamento de pacientes que sofrem com a carência de vitamina A (palmitato de retinol) e vitamina D3 (colecalciferol).


Como o Vitadesan funciona?
Vitadesan é composto por vitamina A e vitamina D3, que exercem papel essencial na função da retina, crescimento dos ossos, na reprodução e desenvolvimento do embrião, bem como no metabolismo de cálcio no organismo.


Quais as contraindicações do Vitadesan?
Vitadesan não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula, bem como pacientes que sofrem de hipervitaminose A, hipervitaminose D, hipercalcemia e osteodistrofia renal com hiperfosfatemia.
Este medicamento não pode ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Vitadesan?
Vire o frasco a 45°, com o conta-gotas para o lado de baixo e aguarde o gotejamento, conforme figura abaixo:
Vitadesan deve ser administrado por via oral, preferencialmente com alimentos gordurosos, como leite e seus derivados.
O uso do medicamento deve ser controlado pelo médico assistente e a dose recomendada não deve ser ultrapassada, o que propicia o risco de hipervitaminose.
Posologia do Vitadesan
Adultos
20 gotas (800 UI de Vit. D3 + 3000 UI de Vit. A) por dia.
Prematuros e Recém-natos de baixo peso
10 gotas (400 UI de Vit. D3 + 1500 UI de Vit. A) por dia, a partir do 10º dia de vida.
Lactentes normais
10 gotas (400 UI de Vit. D3 + 1500 UI de Vit. A) por dia, a partir do 30º dia de vida
Tratamento do raquitismo instalado
50 gotas (2000 UI de Vit. D3 + 7500 UI de Vit. A) por dia até a cura clínico radiológica, posteriormente, retornar a dose profilática de 4 gotas diárias.
Cada 1 mL (20 gotas) de solução oral de Vitadesan contém:
Composição Vitamina A Vitamina D3 IDR* Adulto IDR* Crianças de 0 – 6 meses Raquitismo
Vitadesan (vitamina A + D3) 3.000 UI 800 UI 400% 120% 375%
Veículo** 1 mL - - -
*Ingestão diária recomendada, baseado na posologia máxima para adultos (20 gotas/dia) e para crianças até 6 meses (10 gotas/dia)
** Óleo de rícino hidrogenado etoxilado, óleo essencial de laranja e óleo de amendoim.
Níveis Máximos de Segurança de Vitaminas e ou Minerais
Vitamina A
Dose diária para pediatria:
Lactentes: 500 UI/kg peso corporal até o limite de 5.000 UI.
Pediátrico: 500 UI/kg até o limite de 10.000 UI.
Dose diária para adulto: 10.000 UI.
Vitamina D3
Dose diária para pediatria:
Lactentes: 40 UI/kg peso corporal até o limite de 400 UI.
Pediátrico: 40 UI/kg até o limite de 800 UI.
Dose diária para adulto: 800 UI.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.