Vitaone C, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um suplemento vitamínico indicado como auxiliar do sistema imunológico.


Como o Vitaone C funciona?
O ácido ascórbico é uma vitamina hidrossolúvel essencial ao ser humano. O organismo não sintetiza vitamina C e tem baixa capacidade de armazenamento da mesma. Para se manter um nível adequado dessa vitamina, torna-se necessária sua ingestão regular.


Quais as contraindicações do Vitaone C?
Pessoas que apresentam hipersensibilidade ao ácido ascórbico. Nos casos de hiperoxalúria já que o oxalato é metabólito do ácido ascórbico. Caso exista sensibilidade à vitamina C, Vitaone C não deve ser utilizado.
Restrições e cuidados que devem ser considerados:
O uso de Vitaone C em pacientes renais crônicos deve ser avaliado. O ácido ascórbico, por ser uma substância oxidante, pode interagir nos resultados dos exames patológicos de glicose, ácido úrico, creatinina e sangue oculto. Interromper a administração alguns dias antes de fazer o exame.
De acordo com a categoria de risco destinado a mulheres grávida, este medicamento apresenta risco C: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vitaone C?
Tomar 1 comprimido efervescente ao dia dissolvido em água. Doses superiores às recomendadas devem ser tomadas somente com indicação médica. Coloque o comprimido efervescente em um copo com água. O comprimido se dissolverá espontaneamente. Beber imediatamente após o término da dissolução.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.