Vita Anti-Ox, para o que é indicado e para o que serve?
Vita Anti-OX é indicado como suplemento vitamínico e mineral antioxidante.


Como o Vita Anti-Ox funciona?
Vita Anti-OX é uma formulação contendo vitaminas e substâncias minerais com ação antioxidante.


Quais as contraindicações do Vita Anti-Ox?
Vita Anti-OX não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da formula ou em casos de hipervitaminose A (acúmulo excessivo de vitamina A).


Como usar o Vita Anti-Ox?
Tomar por via oral, 1 comprimido ao dia, ou conforme orientação médica, durante ou após as refeições.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.