Vitacin Pó Efervescente, para o que é indicado e para o que serve?
Vitacin® (ácido ascórbico) é indicado como suplemento vitamínico para:
Auxiliar no sistema imunológico;
Antioxidante;
Pós–cirúrgico e cicatrizante;
Doenças crônicas e convalescença;
Dietas restritivas e inadequadas;
Como auxiliar nas anemias carenciais;
Suplemento vitamínico para idosos.


Como o Vitacin Pó Efervescente funciona?
A vitamina C atua no sistema imunológico (sistema de defesa contra infecções), sendo necessária para a formação e funcionamento das células responsáveis pelas defesas do organismo. É fundamental para a produção de colágeno que promove a cicatrização de feridas e tem importante função de barreira contra a entrada de agentes infecciosos no organismo, pois o colágeno é parte integrante da pele e mucosas, além de atuar como antioxidante.
Esta vitamina é armazenada apenas em pequenas quantidades pelo organismo, portanto, recomenda-se sua ingestão regular.
O ácido ascórbico desempenha papel importante na absorção do ferro dos alimentos, transformando-o da forma férrica em ferrosa, auxiliando na prevenção das anemias carenciais.


Quais as contraindicações do Vitacin Pó Efervescente?
Vitacin® é contraindicado nos casos de hipersensibilidade conhecida aos demais componentes da formulação.
Pacientes com cálculo renal (pedra nos rins) com eliminação de oxalato pela urina, pacientes com insuficiência renal grave (deficiência no funcionamento do rim) e doenças relacionadas à retenção de ferro (hemocromatose, talassemia, anemia sideroblástica e depranocítica).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes portadores de cálculos renais ou pedras nos rins, insuficiência renal e doenças relacionadas à retenção de ferro.
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vitacin Pó Efervescente?
Vitacin® deve ser ingerido uma vez ao dia (garantindo uma dose diária de 1000mg de vitamina C).
Dissolver o conteúdo do envelope em um copo com água, deixar completar a efervescência e beber de uma só vez.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
Crianças acima de 10 anos e Adultos Posologia diária recomendada IDR * % IDR
1000mg 45mg 2.222,22%
*IDR = Ingestão Diária Recomendada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.