Vitamina C Apisnutri, para o que é indicado e para o que serve?
Vitamina C auxilia na absorção de ferro dos alimentos.
Possui ação antioxidante, atuando na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Importante para o funcionamento do sistema imune.
Coadjuvante na formação do colágeno.
Atua no metabolismo de proteínas e gorduras.


Quais as contraindicações do Vitamina C Apisnutri?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vitamina C Apisnutri?
Uso oral.
Consumir de acordo com a orientação de seu médico ou nutricionista.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicado na embalagem.