Vitazinc, para o que é indicado e para o que serve?
Vitazinc é indicado como suplemento vitamínico e mineral para:
Auxiliar no sistema imunológico (auxiliar no combate e na redução do risco de doenças infecciosas crônicas e agudas como resfriado);
Antioxidante;
Cicatrizante;
Doenças crônicas e convalescença;
Dietas restritivas e inadequadas, nos casos de deficiência de vitamina C e/ou zinco, por exemplo, em fumantes.
Como o Vitazinc funciona?
Vitazinc combina em sua fórmula a vitamina C e o zinco, dois micronutrientes essenciais que desempenham importantes papéis em inúmeros processos metabólicos e atuam de modo complementar para o adequado funcionamento do sistema imunológico.
A deficiência de vitamina C e/ou zinco pode comprometer o bom funcionamento das defesas do organismo contra doenças.
A vitamina C e o zinco não são produzidos pelo nosso organismo, portanto, têm que ser obtidos de fontes externas (alimentação ou suplementação).
Vitamina C
A vitamina C atua no sistema imunológico (sistema de defesa contra infecções), sendo necessária para a formação e funcionamento das células responsáveis pelas defesas do organismo.
É fundamental para a produção de colágeno, que promove a cicatrização de feridas e tem importante função de barreira contra a entrada de agentes infecciosos (vírus, bactérias, etc.) no organismo, pois o colágeno é parte integrante da pele e mucosas, além de atuar no combate aos radicais livres.
Esta vitamina é armazenada apenas em pequenas quantidades pelo organismo, portanto, recomenda-se sua ingestão regular.
O ácido ascórbico desempenha papel importante na absorção do ferro dos alimentos, transformando-o da forma férrica em ferrosa, oferecendo assim, proteção contra a anemia ferropriva.
A vitamina C natural (dos alimentos) e a sintética (dos suplementos vitamínicos) são similares e possuem o mesmo poder de ação. Seu nível nos fumantes é 40% mais baixo que nos não-fumantes, podendo ser normalizado através de suplementação.
Zinco
O zinco complementa a ação da vitamina no sistema imunológico, pois também participa da produção de anticorpos e da formação e funcionamento das células responsáveis pela defesa do nosso organismo.
O zinco combate os radicais livres e atua na cicatrização de feridas, pois ele é necessário para a formação do colágeno.
As necessidades diárias de zinco são de 10 a 100 vezes maiores que a de outros minerais, sendo comparáveis às necessidades diárias de ferro.
O zinco é o microelemento mais abundante no organismo e é requerido por um grande número de processos celulares, incluindo a proliferação celular, a reprodução. Este elemento participa da composição de mais de 1000 fatores de transcrição e é requerido na formação de mais de 300 enzimas. O zinco é essencial para o funcionamento de várias enzimas incluindo as envolvidas no balanço ácido-base, no metabolismo dos aminoácidos, na síntese de proteínas e na síntese de ácido nucleico.
O zinco é um metal muito importante para a manutenção da vida, principalmente devido suas propriedades antioxidantes.
Estudos demonstraram que a suplementação com zinco aumenta as defesas antioxidantes do organismo.


Quais as contraindicações do Vitazinc?
Vitazinc é contraindicado em pacientes com cálculo renal (pedra nos rins) com eliminação de oxalato pela urina, pacientes com insuficiência renal grave (deficiência do funcionamento dos rins) e pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecida aos demais componentes da formulação.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária inferior a 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vitazinc?
Dissolver o conteúdo do envelope em um copo com água, deixar completar a efervescência e beber de uma só vez.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
1 envelope de pó efervescente ao dia ou a critério médico.
Componente ativo do medicamento Vitazinc Posologia diária recomendada IDR* % IDR
(RDC Nº 269/05)
Ácido ascórbico 1.000mg 45mg 2222,22%
Zinco 10mg 7mg 142,8%
*IDR = Ingestão Diária Recomendada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Vitazinc?
Não existe nenhum problema se houver esquecimento de alguma administração. Utilize o medicamento logo que se lembrar.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.