Vitamina C Medquímica, para o que é indicado e para o que serve?
A Vitamina C Medquímica® é um suplemento vitamínico indicado como auxiliar do sistema imunológico e sintomas de carência desta vitamina.


Como o Vitamina C Medquímica funciona?
A Vitamina C Medquímica® é um suplemento vitamínico antioxidante que desempenha um importante papel nos processos de proteção e respiração celular. Também apresenta atividades fisiológicas decorrentes de sua ação nos sintomas de carência desta vitamina. Astemia (fraqueza generalizada), distúrbios digestivos e atraso de crescimento são observados na deficiência de vitamina C, assim como o comprometimento da formação da substância intercelular de certos tecidos do organismo, o que prejudica o processo de cicatrização e formação dos ossos e dentes.
Tempo médio estimado para início da ação:
Tempo para pico da concentração plasmática do ácido ascórbico após ingestão oral é de 4 a 5 horas.*
*Referência Bibliográfica
Bento, P. Estudo de Bioequivalência de três formulações de ácido ascórbico em voluntários sadios. Dissertação de Mestrado, Campinas, 1997.


Quais as contraindicações do Vitamina C Medquímica?
Este medicamento é contra-indicado para uso por pacientes com antecedentes de alergia a quaisquer constituintes da fórmula. A vitamina C não deve ser administrada a pacientes com litíase urinária (cálculos renais) acompanhada por oxalúria (presença de ácido oxálico na urina), com acidúria (urina ácida) ou pH urinário normal.
Este medicamento deve ser administrado com cautela em pacientes portadores de insuficiência renal.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vitamina C Medquímica?
Solução oral
As gotas poderão ser diluídas em água ou sucos.
Adultos
32 gotas, 3 vezes ao dia.
Crianças
10 gotas, 3 vezes ao dia.
Considerando que 1 mL é equivalente a 24 gotas. Cada gota contém 8,33 mg de vitamina C.
Vitamina C Medquímica® 200 mg/mL
Posologia
Crianças Crianças e Adulto Gestantes
Lactantes
1-3 anos
4-6 anos 7-10 anos Acima de 10 anos
Ingestão diária recomendada
30 mg (3 gotas) 30 mg (3 gotas) 35 mg (4 gotas) 45 mg (5 gotas) 55 mg (6 gotas)
70 mg (8 gotas)
Dose diária recomendada
25 mg (3 gotas) por kg de peso até o limite de 250 mg
25 mg (3 gotas) por kg de peso até o limite de 800 mg
% IDR
833,33% 833,33% 714,29% 1.777,78% 1.454,55%
1.142,86%
Veículo q.s.p
1mL (considerando que 1 mL corresponde a 24 gotas)
(*) Teor percentual do componente na posologia máxima indicada na bula para adultos (32 gotas, 3 vezes ao dia) e crianças (10 gotas, 3 vezes ao dia) relativo à Ingestão Diária Recomendada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Comprimido
Os comprimidos de Vitamina C Medquímica® devem ser ingeridos com quantidade suficiente de água para permitir a correta deglutição. Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Adultos
2 comprimidos ao dia.
Crianças
1 comprimido ao dia.
Vitamina C Medquímica® 500 mg
Posologia
Crianças Crianças e Adulto Gestantes
Lactantes
1-3 anos
4-6 anos 7-10 anos Acima de 10 anos
Ingestão diária recomendada
30 mg 30 mg 35 mg 45 mg 55 mg
70 mg
% IDR
1111,00% 1111,00% 952,28% 2222,22% 1818,18%
1428,57%
Excipiente q.s.p
1 comprimido
(*) Teor percentual do componente na posologia máxima indicada na bula para adultos (2 comprimidos) e crianças (1 comprimido) relativo à Ingestão Diária Recomendada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.