Vitacin Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Vitacin® (ácido ascórbico) é indicado como suplemento vitamínico para:
Auxiliar no sistema imunológico;
Antioxidante;
Pós–cirúrgico e cicatrizante;
Doenças crônicas e convalescença;
Dietas restritivas e inadequadas;
Como auxiliar nas anemias carenciais;
Suplemento vitamínico para idosos.


Como o Vitacin Gotas funciona?
A vitamina C atua no sistema imunológico (sistema de defesa contra infecções), sendo necessária para a formação e funcionamento das células responsáveis pelas defesas do organismo. É fundamental para a produção de colágeno que promove a cicatrização de feridas e tem importante função de barreira contra a entrada de agentes infecciosos no organismo, pois o colágeno é parte integrante da pele e mucosas, além de atuar como antioxidante.
Esta vitamina é armazenada apenas em pequenas quantidades pelo organismo, portanto, recomenda-se sua ingestão regular. O ácido ascórbico desempenha papel importante na absorção do ferro dos alimentos, transformando-o da forma férrica em ferrosa, auxiliando na prevenção das anemias carenciais.


Quais as contraindicações do Vitacin Gotas?
Vitacin® é contraindicado nos casos de hipersensibilidade conhecida aos demais componentes da formulação.
Pacientes com cálculo renal (pedra nos rins) com eliminação de oxalato pela urina, pacientes com insuficiência renal grave (deficiência no funcionamento do rim) e doenças relacionadas à retenção de ferro (hemocromatose, talassemia, anemia sideroblástica e depranocítica).
Não há contraindicação relativa a faixa etária para Vitacin® .
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes portadores de cálculos renais ou pedras nos rins, insuficiência renal e doenças relacionadas à retenção de ferro.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vitacin Gotas?
As gotas podem ser administradas diretamente na boca ou então tomadas diluídas em um pouco de água ou suco de frutas.
*1mL corresponde a 20 gotas.
Lactentes
3 gotas/Kg até no máximo de 30 gotas ao dia.
Crianças
3 gotas/Kg até no máximo de 100 gotas ao dia (1000mg).
Adultos
100 gotas ao dia (1000mg).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.