Vitacal B12, para o que é indicado e para o que serve?
Vitacal B12® é um suplemento vitamínico-mineral,  a base de Vitamina B12, Cálcio e Vitamina D3. Atua auxiliando no tratamento e prevenção da osteoporose. Vitacal B12® é um suplemento alimentar, por isso todos e cada um dos elementos de sua fórmula não tem por finalidade efeitos terapêutico.


Quais as contraindicações do Vitacal B12?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Vitacal B12?
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.