Vitdera D3, para o que é indicado e para o que serve?
Vitdera D3® (colecalciferol) é um medicamento a base de vitamina D, destinado à prevenção da desmineralização óssea (retirada dos minerais dos ossos), de quedas e fraturas em idosos e mulheres na pós-menopausa, bem como na prevenção e tratamento da osteomalácia (amolecimento dos ossos) e osteoporose.
Pode ser indicado também, na prevenção e tratamento do raquitismo (enfraquecimento dos ossos).


Como o Vitdera D3 funciona?
Vitdera D3® (colecalciferol), é essencial para a saúde musculoesquelética, pois atua regulando positivamente o processamento e a fixação do cálcio no organismo. Promove a absorção de cálcio no intestino, permite a mineralização do tecido do osso e desempenha um papel importante na função muscular.


Quais as contraindicações do Vitdera D3?
Este medicamento não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
É contraindicado também em pacientes que apresentam hipervitaminose D (excesso de vitamina D), elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea e também em casos de má-formação nos ossos.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Vitdera D3?
A resposta à prevenção e tratamento com vitamina D é muito variável. Portanto, seu médico pode prescrever diferentes posologias, dependendo da patologia, do nível de vitamina D no sangue e da resposta do paciente ao tratamento.
Para adultos, a posologia sugerida como dose de ataque e manutenção está listada abaixo:
Dose de manutenção para manter os níveis de 25(OH)D consistentemente acima de 30ng/mL
Comprimidos revestidos de 7.000UI: Ingerir, por via oral, 01 comprimido por semana.
Dose de ataque (Concentração de 25(OH)D abaixo de 20ng/mL)
Comprimidos revestidos de 50.000UI: Ingerir, por via oral, 01 comprimido por semana, durante seis semanas ou até atingir o valor desejado.
Longos períodos de uso deste medicamento, somente mediante orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.