Vitergan Pré-Natal, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado à suplementação vitamínico-mineral na gravidez e na lactação, principalmente quando existe quadro de anemia.
Também é empregado em pacientes em regimes dietéticos com carência de ferro devido a sucessivas gestações.
Poderá ser utilizado em situações em que há aumento na utilização de vitaminas, doenças febris prolongadas e hipertireoidismo.
Como Vitergan Pré - Natal funciona?
Este medicamento é formulado para atender às necessidades aumentadas de vitaminas e minerais da mulher durante a gestação e a lactação.


Quais as contraindicações do Vitergan Pré-Natal?
Você não deve tomar Vitergan Pré-Natal se tiver hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula, se você tiver insuficiência hepática ou renal, úlcera péptica ou hipotensão acentuada e se você estiver fazendo tratamento com retinoides.
Este medicamento é contraindicado para menores de 14 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Vitergan Pré-Natal?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Posologia
Deve ser ingerido 1 comprimido de Vitergan Pré-Natal ao dia, ou a critério médico.
Utilizar apenas via oral. O uso deste medicamento por outra via que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao usuário.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Vitergan Pré - Natal?
Você pode tomar a dose deste medicamento assim que se lembrar. Não exceda a dose diária recomendada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico, de seu médico ou cirurgião-dentista.