Vitergyl C, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento vitamínico
Como auxiliar no sistema imunológico, em dietas restritivas e inadequadas, antioxidante, pós-cirúrgico/cicatrizante, em doenças crônicas/convalescências e como auxiliar nas anemias carenciais. Também é indicado como suplemento vitamínico em idosos.
Exclusivo gotas: Também é indicado como suplemento vitamínico em lactentes, crianças e adultos.


Como o Vitergyl C funciona?
Vitergyl C® contém vitamina C. Como as demais vitaminas, a vitamina C não é produzida pelo organismo, sendo encontrada em alguns alimentos. A vitamina C combate os radicais livres e auxilia no sistema de defesa estimulando o sistema imunológico contra infecções. Vitergyl C® é usado como suplemento vitamínico nas deficiências de vitamina C.


Quais as contraindicações do Vitergyl C?
O uso de ácido ascórbico é contraindicado em pacientes com litíase urinária (cálculos renais) acompanhada por oxalúria (presença de ácido oxálico na urina), na insuficiência renal, nos casos de hipersensibilidade ao ácido ascórbico ou quaisquer outros componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informe também se estiver amamentando.
Exclusivo comprimido 1 g: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Vitergyl C?
Gotas
Não administre medicamentos diretamente na boca, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Lactentes
10 gotas (100 mg) ao dia.
Crianças
10 a 30 gotas (100 a 300 mg) ao dia.
Adultos
50 gotas (500 mg) ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre o medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Comprimido
A dose recomendada é de 1 comprimido ao dia ou segundo critério médico. O comprimido efervescente deverá ser dissolvido em um copo com água e bebido imediatamente após a dissolução.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.