Viter C Solução Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Viter C é um Suplemento Vitamínico que deve ser utilizado em todos os estados onde há deficiência ou aumento das necessidades de vitamina C no organismo. Indicado para combater a deficiência de Vitamina C no organismo.


Como o Viter C Solução Oral funciona?
Viter C é um medicamento que possui em sua composição uma substância denominada vitamina C ou ácido ascórbico. A vitamina C atua como antioxidante, protegendo o organismo da ação danosa dos radicais livres, substâncias estas que estão ligadas ao aparecimento de doenças.
A Vitamina C não é produzida pelo organismo humano e, por isso, necessita estar presente na alimentação diária.


Quais as contraindicações do Viter C Solução Oral?
Viter C não deve ser utilizado por pacientes com reconhecida hipersensibilidade ao ácido ascórbico ou a qualquer outro componente do produto.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.
Não há contra-indicações relativas a faixas etárias.


Como usar o Viter C Solução Oral?
Adultos
Ingerir 20 gotas (1 mL) 1 vez ao dia, podendo utilizar até 20 gotas (1 mL) 4 vezes ao dia.
Crianças
Ingerir 3 gotas (0,15 mL) 2 vezes ao dia, podendo utilizar até 3 gotas (0,15 mL) 4 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.