Voltaflan Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Formas degenerativas e inflamatórias de reumatismo; artrite reumatoide; artrite reumatoide juvenil; espondilite anquilosante; osteoartrose e espondilartrites. Síndromes dolorosas da coluna vertebral. Reumatismo não-articular.
Crises agudas de gota. Inflamações pós-traumáticas e pós-operatórias dolorosas e inchaço, como por exemplo após cirurgia dentária ou ortopédica.
Condições inflamatórias e/ou dolorosas em ginecologia, como por exemplo, dismenorreia primária ou anexite. Como adjuvante no tratamento de processos infecciosos acompanhados de dor ou inflamação do ouvido, nariz ou garganta, como por exemplo, faringoamigdalites, otites, respeitando os princípios terapêuticos gerais de que a doença de base deve ser tratada adequadamente. A febre isoladamente não é uma indicação.
Como o Voltaflan Comprimido funciona?
O diclofenaco, um derivado do ácido fenilacético, é um anti-inflamatório não-esteroide, inibidor da enzima ciclo-oxigenase ocasionando inibição da síntese de prostaglandinas em níveis central e periférico. Deposita-se no tecido subcutâneo reduzindo a atividade das prostaglandinas e inibindo a síntese de outros mediadores locais da resposta inflamatória. Como analgésico, bloqueia a geração do impulso da dor por ação periférica e inibe a síntese de mediadores da dor (estímulo mecânico e químico).


Quais as contraindicações do Voltaflan Comprimido?
Úlcera péptica.
Hipersensibilidade conhecida à substância ativa.
O diclofenaco sódico também é contraindicado em pacientes nos quais as crises de asma, urticária ou rinite aguda são desencadeadas pelo ácido acetilsalicílico ou por outras drogas com atividade inibidora da prostaglandina-sintetase.
Não é indicado para crianças abaixo de 14 anos, com exceção de casps de artrite juvenil crônica.


Como usar o Voltaflan Comprimido?
Comprimidos revestidos 50 mg
Como regra, a dose diária inicial é 100-150 mg. Em casos mais leves bem como para terapia prolongada, 75-100 mg por dia é geralmente suficiente. A dose diária pode ser, geralmente, prescrita em 2-3 doses fracionadas.
No tratamento da dismenorreia primária, a dose diária que deve ser individualmente adaptada, é geralmente de 50 a 150 mg. Inicialmente a dose de 50 a 100 mg deve ser administrada e, se necessária, elevada no decorrer de vários ciclos menstruais até o máximo de 200 mg/dia. O tratamento deve ser iniciado aos primeiros sintomas e, dependendo da sintomatologia, pode continuar por alguns dias.
Os comprimidos não são recomendados para uso infantil.
Os comprimidos devem ser tomados com um pouco de líquido, de preferência antes das refeições.
Comprimidos revestidos 100 mg
Um comprimido revestido 100 mg diariamente. Se necessário, a dose diária pode ser aumentada a 150 mg, prescrevendo-se adicionalmente os comprimidos revestidos de 50 mg.
Quando os sintomas forem mais pronunciados durante a noite ou pela manhã, os comprimidos revestidos 100 mg deverão ser administrados preferencialmente à noite. Para casos mais leves, bem como para tratamentos mais longos, quando a dosagem mais baixa é suficiente, estão disponíveis outras formas farmacêuticas do produto, os comprimidos revestidos 100 mg não devem ser administrados a crianças devido à alta dosagem.
Os comprimidos devem ser tomados com um pouco de líquido, de preferência antes das refeições.
Comprimidos revestidos 75 mg
Como regra geral, a dose diária é de 75 a 150 mg, ou seja, um ou dois comprimidos ao dia. Para casos mais leves, assim como para terapia a longo prazo, um comprimido ao dia geralmente é suficiente. Quando os sintomas forem mais pronunciados durante a noite ou pela manhã, os comprimidos deverão ser administrados preferencialmente à noite.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, com um pouco de líquido, de preferência junto às refeições.
Os comprimidos revestidos 75 mg não devem ser administrados a crianças.