Voltaflex AP, para o que é indicado e para o que serve?
Voltaflex AP pode ser utilizado no tratamento das seguintes condições:
Dor reumática ou degenerativa das articulações (artrite);
Dor nas costas, síndrome do ombro congelado, cotovelo de tenista, e outros tipos de reumatismo;
Crises de gota;
Entorses, distensões e outras lesões;
Dor e inchaço após a cirurgia;
Condições inflamatórias dolorosas em ginecologia, incluindo períodos menstruais.


Como o Voltaflex AP funciona?
A substância ativa do Voltaflex AP é o diclofenaco sódico. O diclofenaco sódico pertence a um grupo de medicamentos chamados anti-inflamatórios não esteroidais (AINEs), usados para tratar dor e inflamação. Voltaflex AP alivia os sintomas da inflamação, tais como inchaço e dor, bloqueando a síntese de moléculas (prostaglandinas) responsáveis pela inflamação, dor e febre. Não tem nenhum efeito na causa da inflamação ou febre. Se você tem qualquer dúvida sobre como este medicamento funciona ou porque ele foi indicado a você, pergunte ao seu médico. Em condições inflamatórias pós-operatórias e pós-traumáticas, Voltaflex AP alivia rapidamente tanto a dor espontânea quanto a relacionada ao movimento e diminui o inchaço inflamatório e o edema do ferimento.


Quais as contraindicações do Voltaflex AP?
Você não pode tomar este medicamento se:
For alérgico (hipersensibilidade) ao diclofenaco ou a qualquer outro componente da formulação descrito no início desta bula;
Já teve reação alérgica após tomar medicamentos para tratar inflamação ou dor (ex.: ácido acetilsalicílico, diclofenaco ou ibuprofeno). As reações alérgicas podem ser asma, secreção nasal, rash cutâneo (vermelhidão na pele com ou sem descamação), inchaço do rosto, lábios, língua, garganta e/ou extremidades (sinais de angioedema). Se você suspeita que possa ser alérgico, pergunte ao seu médico antes de usar este medicamento;
Tem úlcera no estômago ou no intestino;
Tem sangramento ou perfuração no estômago ou no intestino, que podem resultar em sangue nas fezes ou fezes pretas;
Sofre de insuficiência hepática ou renal;
Tem insuficiência cardíaca grave;
Você está nos últimos três meses de gravidez.
Se você apresenta alguma destas condições descritas acima, avise ao seu médico e não tome Voltaflex AP.
Se você acha que pode ser alérgico, informe ao seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com doença grave no fígado ou nos rins.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca grave.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Voltaflex AP?
Siga cuidadosamente todas as orientações de seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Quando os sintomas forem mais pronunciados durante a noite ou pela manhã, Voltaflex AP deverá ser administrado preferencialmente à noite.
Voltaflex AP deve ser engolido inteiro com um copo de água ou outro líquido. Recomenda-se tomar Voltaflex AP durante as refeições.
Quando tomar Voltaflex AP
Recomenda-se tomar Voltaflex AP durante as refeições.
Quanto tomar Voltaflex AP
Não exceda a dose recomendada prescrita pelo seu médico. É importante que você use a menor dose capaz de controlar sua dor e não tome Voltaflex AP por mais tempo que o necessário. Seu médico dirá a você exatamente quantos comprimidos de Voltaflex AP você deverá tomar. Dependendo da resposta do tratamento, seu médico pode aumentar ou diminuir a dose.
Adultos
A dose inicial diária é geralmente de 100 a 150 mg, ou seja, 1 comprimido de Voltaflex AP de 100 mg uma vez ao dia ou 2 comprimidos de Voltaflex AP de 75 mg tomados em dose única ou 2 vezes ao dia. Você não deve tomar mais que 150 mg por dia.
Para casos mais leves, assim como para terapia de longo prazo, 75 mg a 100 mg por dia são, geralmente, suficientes.
Por quanto tempo tomar Voltaflex AP
Siga exatamente as instruções de seu médico.
Se você tomar Voltaflex AP por mais de algumas semanas, você deve garantir um retorno ao seu médicopara avaliações regulares, para garantir que você não está sofrendo de reações adversas despercebidas. Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo deve utilizar Voltaflex AP, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.