Voltaflan Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento local de inflamações de origem traumática dos tendões, ligamentos, músculos e articulações, como por exemplo as causadas por entorses, luxações e contusões.
Como o Voltaflan Gel funciona?
O diclofenaco, um derivado do ácido fenilacético, é um anti-inflamatório não esteroide, inibidor da enzima ciclo-oxigenase ocasionando inibição da síntese de prostaglandinas em níveis central e periférico. Deposita-se no tecido subcutâneo reduzindo a atividade das prostaglandinas e inibindo a síntese de outros mediadores locais da resposta inflamatória.
Como analgésico, bloqueia a geração do impulso da dor por ação periférica e inibe a síntese de mediadores da dor (estímulo mecânico e químico).


Quais as contraindicações do Voltaflan Gel?
Hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da formulação.
Voltaflan® é também contraindicado a pacientes nos quais as crises de asma, urticária ou rinite aguda são desencadeadas por ácido acetilsalicílico ou por outras substâncias anti-inflamatórias não esteroidais.
Não é indicado para crianças abaixo de 14 anos, com exceção de casos de artrite juvenil crônica.


Como usar o Voltaflan Gel?
O gel pode ser empregado como adjuvante das outras apresentações do produto.
Aplicar o gel sobre a região afetada (conforme a extensão), 3 a 4 vezes ao dia, massageando suavemente. O gel somente deve ser aplicado sobre a pele sã. A duração do tratamento depende da indicação e da resposta obtida. É recomendado que o tratamento seja revisto após duas semanas.
Uso pediátrico
Voltaflan® não é recomendado para crianças com menos de 14 anos de idade.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento de seu médico.