Vonau Vet para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Vonau® Vet é recomendado para a prevenção do vômito em cães.


Como o Vonau Vet para Cães funciona?
A ondansetrona é um fármaco antiemético derivado do carbazol e classificada como antagonista de receptores de serotonina do tipo 3 (5-HT3). Esses receptores estão presentes perifericamente nas terminações do nervo vagal, centralmente nos quimiorreceptores da zona de gatilho do vômito e se associam a vários órgãos, principalmente no sistema digestório. A serotonina, que pode ser liberada pelas células enterocromafins no intestino delgado em algumas situações, pode estimular os nervos vagais aferentes por meio dos receptores 5-HT3 e estimular o reflexo do vômito. O bloqueio dos receptores 5-HT3 periférica e centralmente, e o bloqueio da ativação de células de liberação de dopamina no núcleo accumbens (por meio do antagonismo do receptor 5-HT3) são possíveis mecanismos do efeito antiemético relacionados à ondansetrona.


Quais as contraindicações do Vonau Vet para Cães?
O produto não deve ser administrado a cáes com hipersensibilidade à ondansetrona ou a qualquer componente da fórmula. Recomenda-se o uso da menor dose (0,5 mg/kg) a cães com insuficiência hepática, já que a meia-vida poderá estar prolongada.


Como usar o Vonau Vet para Cães?
O produto deve ser administrado exclusivamente pela via oral.
A dose recomendada é de 0,5 a 1,0 mg/kg a cada 12 horas por até 5 dias, de acordo com a tabela abaixo:
Peso do animal em kg Vonau® Vet 5 mg/mL
Dose de 0,5 mg/kg (volume em mL) Vonau® Vet 5 mg/mL
Dose de 1,0 mg/kg (volume em mL)
2,5 0,25 0,5
5,0 0,5 1,0
7,5 0,75 1,5
10,0 1,0 2,0
15,0 1,5 3,0
20,0 2,0 4,0
25,0 2,5 5,0
30,0 3,0 6,0
De acordo com estudo realizado em cães, Vonau® Vet demonstrou 100% de eficácia na profilaxia de vômitos, quando utilizado na dose de 1,0 mg/kg, e na redução de 91% dos episódios de vômitos, quando empregado na dose de 0,5 mg/kg.