Vonflux, para o que é indicado e para o que serve?
Vonflux é indicado para o tratamento de:
Manifestações clínicas da insuficiência venosa crônica;
Sintomas funcionais da insuficiência do plexo hemorroidário;
No período pré e pós-operatório de safenectomia (retirada cirúrgica da veia safena) para alívio dos sinais e sintomas resultantes desse procedimento;
Alívio dos sintomas pós hemorroidectomia;
Dor na Síndrome da Congestão Pélvica.


Como o Vonflux funciona?
Vonflux atua sobre as veias do sistema circulatório, diminuindo a capacidade excessiva de dilatação das veias e diminuindo a dificuldade de circulação do sangue, melhorando a resposta das veias, do sistema de microcirculação, reforçando a resistência dos vasos capilares resultando na diminuição do edema originado do mau funcionamento do sistema de veias e também e pela contribuição com o melhor funcionamento do sistema linfático. Toda essa ação leva a uma melhora dos sintomas relacionados à insuficiência venosa crônica dos membros inferiores, como sensação de pernas pesadas, fadiga dos membros inferiores e cãibras.
Vonflux também melhora os sintomas como dor, tenesmo, coceira, diminui a intensidade do sangramento decorrente de cirurgia de hemorroidas e aumenta a tolerância no período pós-operatório da retirada cirúrgica da veia safena.
O tempo médio estimado para início da ação farmacológica é de 2 horas.


Quais as contraindicações do Vonflux?
Vonflux não deve ser utilizado em pacientes alérgicos à diosmina, hesperidina ou a qualquer componente da formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Vonflux?
Vonflux deve ser utilizado apenas sob orientação médica.
A vida de administração é oral.
A posologia usual é de 2 comprimidos revestidos ao dia: um pela manhã e outro à noite, de preferência durante as refeições.
Nas crises hemorroidárias, a dose pode ser aumentada seguindo o seguinte esquema semanal:
4 dias iniciais
Ingerir 2 comprimidos por vez em três tomadas divididas ao longo do dia.
3 dias finais
Tomar 2 comprimidos por vez em duas tomadas divididas ao longo do dia.
O uso de Vonflux por via de administração não recomendada pode acarretar riscos de reações desagradáveis e falta de efeito clínico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.