Vosevi, para o que é indicado e para o que serve?
Sofosbuvir + Velpatasvir + Voxilaprevir é indicado para o tratamento da infecção crônica pelo vírus da hepatite C em adultos sem cirrose ou com cirrose compensada e:
Infecção pelo genótipo 1,2,3,4,5 ou 6 que tenham sido previamente tratados com um regime contendo um inibidor de NS5A;
Infecção pelo genótipo 1ª ou 3 previamente tratados com antivirais de ação direta, mas não tratados com um inibidor de NS5A ou infecção pelo genótipo 3 não tratado previamente com antivirais de ação direta.
A hepatite C é uma doença causada por uma infecção sanguínea pelo vírus da hepatite C (HCV). De caráter insidioso, se caracteriza por um processo inflamatório persistente.
O genótipo 1 é o mais prevalente no mundo, sendo responsável por 46% de todas as infecções, seguido pelo genótipo 3 (30%). É transmitida pelo sangue, sendo mais comumente transmitido pelo uso de drogas injetáveis através do compartilhamento de seringa/agulha, pela reutilização ou esterilização inadequada de equipamentos médicos, especialmente seringas e agulhas, e pela transfusão de sangue e hemoderivados.
O HCV também pode ser sexualmente transmitido e passado da mãe infectada para o bebê, apesar de serem menos comuns. Os sintomas são inespecíficos (anorexia, astenia, mal estar e dor abdominal) e estão presentes na maioria dos casos.


Quais as contraindicações do Vosevi?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.