Votrient, para o que é indicado e para o que serve?
Carcinoma de células renais (CCR)
Votrient® é indicado para o tratamento de carcinoma de células renais (CCR) avançado e/ou metastático, uma forma de câncer nos rins.
Sarcoma de partes moles (STS)
Votrient® é indicado para o tratamento de pacientes com sarcoma de partes moles (STS) avançado, que receberam quimioterapia prévia, excluindo-se pacientes com tumor do estroma gastrintestinal (GIST) ou STS adipocitário.


Como o Votrient funciona?
O pazopanibe, composto presente em Votrient®, pode diminuir e interromper o crescimento de células cancerígenas, ou mesmo destruí-las, em alguns tipos de câncer de células renais em estágio avançado e/ou metastático.
O tempo estimado para o início da ação de Votrient® é de 8 dias após a tomada da primeira dose.


Quais as contraindicações do Votrient?
Votrient® é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da formulação.
Este medicamento não deve ser usado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgiãodentista. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Votrient?
Os comprimidos de pazopanibe devem ser tomados inteiros, com água, e não devem ser partidos nem esmagados.
Posologia do Votrient
Sempre tome Votrient® exatamente como seu médico prescreveu. Verifique com seu farmacêutico ou profissional de saúde se você não tem certeza.
Os comprimidos de Votrient® devem ser ingeridos inteiros.
A dose recomendada de Votrient® é de 800 mg (4 comprimidos de 200 mg ou 2 comprimidos de 400 mg, de acordo com recomendação do seu médico) uma vez ao dia, por via oral (pela boca).
Votrient® deve ser ingerido sem alimentos, com estômago vazio (pelo menos uma hora antes ou duas horas após uma refeição).
Pacientes com câncer de ovário podem continuar o tratamento com Votrient® por até 24 meses.
Caso você se esqueça de ingerir uma dose, não tomar a dose esquecida antes de um intervalo de 12 horas da próxima tomada.
Alterações de Dosagem
As alterações na dose devem ocorrer em aumentos de 200 mg, aos poucos e de acordo com a tolerabilidade de cada indivíduo, com a finalidade de controlar reações adversas. A dose de Votrient® não deve ser superior a 800 mg/dia.
Populações Especiais
Insuficiência renal (dos rins)
Não há experiência com o uso de Votrient® em pacientes com insuficiência renal (dos rins) grave. Caso seja seu caso, converse com seu médico.
Insuficiência hepática (do fígado)
Dados sobre o uso de Votrient® em pacientes com insuficiência do fígado pré-existente não foram totalmente estabelecidos. Não é necessário nenhum ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática leve. A dose de Votrient® deve ser reduzida para 200 mg por dia em pacientes com insuficiência hepática moderada. Não existem dados sobre indivíduos com insuficiência hepática grave. Portanto, não se recomenda o uso de pazopanibe nesses indivíduos.
Idosos
Não há a necessidade de alterar a dose, a frequência da dosagem ou a via de administração em pacientes com mais de 65 anos de idade.
Pacientes do Leste Asiático com câncer de ovário
Votrient® foi estudado em pacientes com câncer de ovário na China, Hong Kong, Coreia e Taiwan. Nenhum benefício foi observado para Votrient® quando comparado ao placebo. Votrient® não foi estudado em pacientes descendentes do leste asiático com câncer de ovário em países que não são do leste asiático.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.