Vpriv, para o que é indicado e para o que serve?
Vpriv (alfavelaglicerase) injetável é uma enzima específica indicada para a terapia de reposição enzimática (TRE) de longo prazo em pacientes pediátricos e adultos portadores da doença de Gaucher tipo 1.


Como o Vpriv funciona?
Vpriv (alfavelaglicerase) foi desenvolvido para substituir a glicocerebrosidase, a enzima que está deficiente ou ausente em pessoas com doença de Gaucher. Vpriv é um medicamento indicado sob prescrição médica para pacientes com doença de Gaucher tipo 1. Vpriv demonstrou melhorar a concentração de hemoglobina (proteína que carrega o oxigênio no seu sangue) e número de plaquetas (células que ajudam a coagular o seu sangue), e reduzir o tamanho do fígado e baço que estão aumentados em pessoas com doença de Gaucher tipo 1.


Quais as contraindicações do Vpriv?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com reações alérgicas severas à substância ativa ou a qualquer um dos excipientes.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 4 anos.


Como usar o Vpriv?
Vpriv deve ser administrado sob a supervisão de um profissional da saúde.
A administração domiciliar (em casa) sob a supervisão de um profissional de saúde poderá ser considerada somente para pacientes que receberam pelo menos três infusões e vem tolerando-as bem.
Vpriv é um pó liofilizado, que requer reconstituição e diluição, e é indicado para infusão intravenosa apenas.
A infusão normalmente dura 60 minutos. Vpriv não deve ser administrado juntamente com outro medicamento no mesmo equipo de infusão. A solução diluída deve ser administrada através de um filtro conectado ao equipamento de infusão.
A dose recomendada é de 60 Unidades/Kg.
Os pacientes atualmente em tratamento com imiglucerase para doença de Gaucher tipo 1 podem ser trocados para Vpriv. Recomenda-se que os pacientes previamente tratados com uma dose estável de imiglucerase iniciem o tratamento com Vpriv na mesma dose de quando trocaram de imiglucerase para Vpriv. Os ajustes da dosagem podem ser realizados com base no alcance e manutenção dos objetivos terapêuticos de cada paciente. Estudos clínicos avaliaram doses entre 15 UI/kg e 60 UI/kg a cada duas semanas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.