Vudirax, para o que é indicado e para o que serve?
Vudirax® em associação com outros agentes antirretrovirais, é indicado para o tratamento da infecção pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV) em adultos e crianças.
Como o Vudirax funciona?
Vudirax® pertence a um grupo de medicamentos antivirais, também conhecidos como antirretrovirais, chamado de inibidores da transcriptase reversa análogos de nucleosídeos (ITRNs). Eles são usados para tratar a infecção pelo HIV.
Vudirax® reduz a quantidade do vírus HIV no seu corpo, mantendo-o em níveis baixos. Vudirax® também aumenta a contagem de células CD4. Essas células são um dos tipos de glóbulos brancos do sangue e desempenham importante papel na defesa e na manutenção do sistema imune (de defesa), bem como no combate às infecções. Vudirax® demonstrou reduzir bastante o risco de progressão da doença provocada pelo HIV. A resposta ao tratamento, porém, varia de acordo com o paciente. Seu médico irá monitorar a eficiência do seu tratamento.


Quais as contraindicações do Vudirax?
Não use este medicamento caso você seja alérgico à lamivudina ou a qualquer um dos componentes de Vudirax®. Vudirax® comprimidos é contraindicado para crianças que pesam menos de 14 kg. Para esse grupo de pacientes é recomendado o uso da solução oral.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças com menos de 14 kg.


Como usar o Vudirax?
Uso oral.
Use sempre Vudirax® exatamente como seu médico lhe receitou. Engula o comprimido com água ou outro líquido. Os comprimidos podem ser ingeridos com ou sem comida.
Se você é incapaz de engolir comprimidos, pode amassar e misturar o comprimido de Vudirax® a uma pequena quantidade de líquido ou comida semissólida (pastosa), ingerindo a mistura imediatamente.
Posologia do Vudirax
Adultos e adolescentes com peso de pelo menos 30 kg
A dose recomendada de Vudirax® é de 300 mg ao dia, administrando-se 150 mg (1 comprimido) duas vezes ao dia, a cada 12 horas, ou dois comprimidos uma vez ao dia.
Crianças com mais de 3 meses e peso inferior a 30 kg
Crianças com peso entre 21 e 30 kg 
A dose recomendada de Vudirax® é metade de um comprimido pela manhã e um comprimido inteiro à noite.
Crianças com peso entre 14 e 21 kg
A dose oral recomendada de Vudirax® é metade de um comprimido duas vezes ao dia.
Crianças com menos de 14 kg
Vudirax® comprimidos não é indicado para uso em crianças com menos de 14 kg. Nesses casos, é indicado o uso de lamivudina solução oral.
Crianças com menos de 3 meses de idade
Os dados são insuficientes para se recomendar doses específicas. Lamivudina solução oral também é indicado para pacientes que não consigam engolir comprimidos.
Pacientes com insuficiência renal
Se você tem problemas nos rins, sua dose pode ser reduzida. Por favor, siga as instruções fornecidas pelo seu médico.
Pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário ajustar a dose em pacientes portadores de disfunção do fígado moderada ou grave, exceto se for acompanhada de insuficiência renal.
Idosos
É aconselhável que se tenha cuidado especial devido a várias alterações associadas a essa faixa etária, como diminuição da função dos rins e alteração dos parâmetros do sangue.
O uso incorreto causa resistência do vírus e falha no tratamento.
O tratamento com Vudirax® não previne o risco de transmissão do vírus HIV pelo contato sexual ou por contaminação sanguínea. As precauções apropriadas devem continuar sendo tomadas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Vudirax?
Caso você se esqueça de tomar uma dose, tome-a assim que se lembrar. E então, continue com os horários prescritos por seu médico. Não tome doses dobradas para repor doses perdidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.