Vyloy, para o que é indicado e para o que serve?
Vyloy contém a substância ativa zolbetuximabe, que é um anticorpo monoclonal que pode reconhecer e se ligar a determinadas células cancerígenas. Ao se ligar a essas células cancerígenas, o objetivo do medicamento é o de causar a morte dessas células.
Vyloy é utilizado para tratar pessoas com câncer de estômago (gástrico) ou de junção gastroesofágica. A junção gastroesofágica é o local onde o esôfago se liga ao estômago.


Como o Vyloy funciona?
Vyloy é administrado nos pacientes cujos tumores são positivos para a proteína “Claudina18.2 (CLDN18.2)”, e negativos para a proteína “Receptor do fator de crescimento epidérmico humano 2 (HER2)”. Este medicamento é administrado nos pacientes cujo câncer gástrico ou de junção gastroesofágica não pode ser removido cirurgicamente ou se espalhou para outras partes do corpo.
Este medicamento é administrado em combinação com outros medicamentos oncológicos. É importante que você também leia as bulas desses outros medicamentos. Caso tenha qualquer dúvida sobre esses medicamentos, fale com seu médico.


Quais as contraindicações do Vyloy?
Você não deve receber Vyloy caso seja alérgico a zolbetuximabe ou a qualquer outro ingrediente deste medicamento.


Como usar o Vyloy?
Você receberá Vyloy em um hospital ou clínica sob a supervisão de um médico especialista no tratamento do câncer.
Instruções para preparação e administração
A preparação e administração de Vyloy devem ser realizadas exclusivamente por um profissional de saúde com experiência e treinamento adequados.
Incompatibilidade
Vyloy não pode ser coadministrado com outros medicamentos através da mesma linha de infusão.
Qual quantidade de Vyloy você receberá
Seu médico decidirá a quantidade de Vyloy que você receberá. Você normalmente receberá Vyloy a cada 2 ou 3 semanas com base nos outros medicamentos oncológicos escolhidos pelo seu médico. Seu médico decidirá sobre quantos tratamentos você necessita.
Como você receberá Vyloy
Vyloy será administrado em você por infusão intravenosa em sua veia por um período mínimo de 2 horas.
Caso tenha outras dúvidas sobre o uso deste medicamento, fale com seu médico.
Populações especiais
Pediátrica
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças e adolescentes abaixo de 18 anos de idade.
Idosos
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes ≥ 65 anos de idade.
Comprometimento renal
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com comprometimento renal leve ou moderado. Zolbetuximabe foi avaliado somente em um número limitado de pacientes com comprometimento renal grave.
Comprometimento hepático
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com comprometimento hepático leve. Zolbetuximabe foi avaliado somente em um número limitado de pacientes com comprometimento hepático moderado e não foi avaliado em pacientes com comprometimento hepático grave.
Descarte
Vyloy é para uso único apenas. Qualquer produto medicinal não usado ou material residual deve ser descartado de acordo com os requerimentos locais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.