Vynkella, para o que é indicado e para o que serve?
Vynkella® é indicado para o tratamento de amiloidose (doença caracterizada pelo depósito de substância amiloide nos tecidos) associada à transtirretina (TTR: uma proteína sintetizada no fígado) em pacientes adultos com cardiomiopatia (doença do músculo do coração) de tipo selvagem ou hereditária para reduzir a mortalidade e hospitalização relacionada com eventos cardiovasculares.


Como o Vynkella funciona?
Em pacientes com amiloidose, a proteína transtirretina (TTR) divide-se e pode formar fibras chamadas de amiloide. O amiloide pode acumular-se no coração, nervos e em outros locais do organismo, impedindo o funcionamento normal. Eventualmente, o amiloide causa os sintomas desta doença. Vynkella® pode evitar a divisão da transtirretina e formação de depósitos de amiloide.
Este medicamento é utilizado para reduzir a mortalidade e internações hospitalares relacionada a eventos cardiovasculares em adultos com amiloidose cardíaca ocasionadas pela transtirretina do tipo selvagem (quando o próprio organismo, com o envelhecimento, começa a acumular transtirretina no coração) ou hereditária (transmitida geneticamente de pai/mãe para os filhos).


Quais as contraindicações do Vynkella?
Vynkella® é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida ao tafamidis (substância ativa de Vynkella®) ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Vynkella?
Vynkella® deve ser adicionado ao padrão de cuidados para o tratamento da amiloidose cardíaca associada à transtirretina. O médico irá realizar o monitoramento e continuará avaliando a necessidade de outra terapia, incluindo a realização de transplante de órgãos, como parte padrão dos cuidados. Como não existem dados disponíveis sobre o uso de Vynkella® após o transplante de órgãos, Vynkella® deve ser interrompido em pacientes submetidos a este tipo de procedimento.
Amiloidose cardíaca associada a transtirretina (ATTR-CM)
A dose recomendada de Vynkella® é 61 mg ingerida por via oral (pela boca), uma vez ao dia e pode ser tomado com ou sem alimentos.
A cápsula deve ser engolida inteira, não pode ser triturada, nem cortada ou mastigada.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Populações especiais
Pediátrica
Vynkella® não deve ser prescrito em crianças e adolescentes, uma vez que amiloidose associada à transtirretina não é uma doença que se manifesta nesta população.
Idosos
Nenhum ajuste na dose é necessário para pacientes idosos (≥ 65 anos).
Comprometimento renal ou hepático
Nenhum ajuste na dose é necessário para pacientes com comprometimento renal, ou comprometimento hepático leve ou moderado. Vynkella® não foi estudado em pacientes com disfunção hepática grave e é recomendada precaução.