Vyzulta, para o que é indicado e para o que serve?
O Vyzulta® (solução oftálmica de 0,024% latanoprosteno bunode) é indicado para a redução da pressão intraocular (PIO) em pacientes com glaucoma de ângulo aberto ou hipertensão ocular.


Como o Vyzulta funciona?
A pressão intraocular é um equilíbrio entre a produção e a drenagem de humor aquoso, líquido que nutre e mantém as estruturas internas do olho. O aumento da pressão intraocular ocorre quando o humor aquoso apresenta dificuldade de drenagem. O latanoprosteno bunode reduz a pressão intraocular aumentando o fluxo de fluidos (humor aquoso) dentro do olho.
A pressão intraocular é um importante fator de risco modificável para a progressão do glaucoma e a sua redução diminui o risco de perda do campo de visão.
A redução da pressão intraocular começa aproximadamente em 1 a 3 horas após a primeira administração, tendo seu efeito máximo alcançado após 11-13 horas em olhos com pressão intraocular elevada.


Quais as contraindicações do Vyzulta?
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Vyzulta?
Uma gota no(s) olho(s) afetado(s) uma vez ao dia no período noturno.
Se há o uso concomitante de Vyzulta® com outros medicamentos oftálmicos tópicos para baixar a pressão intraocular, então administrar cada medicamento com pelo menos cinco (5) minutos de intervalo.
Evitar que a ponta do frasco entre em contato com o olho, estruturas adjacentes, dedos ou qualquer outra superfície, a fim de evitar a contaminação da solução por bactérias comuns que causam infecções oculares. Danos graves aos olhos e subsequente perda de visão podem resultar do uso de soluções contaminadas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.