Facyl M, para o que é indicado e para o que serve?
Como complemento do tratamento sistêmico (oral) da tricomonose genital da mulher.
Tratamento das vulvovaginites micóticas, particularmente das monilíases (candidíases) vaginais, isoladas ou associadas à tricomonose.


Como o Facyl M funciona?
Facyl® M contém tinidazol e nitrato de miconazol em sua fórmula, que são substâncias usadas no tratamento tópico da tricomoníase e candidíase vaginal, isoladas ou mistas


Quais as contraindicações do Facyl M?
Pacientes com história prévia de hipersensibilidade ao tinidazol e/ou nitrato de miconazol.
Durante a gravidez, só deve ser usado quando o médico julgar o tratamento essencial ao bemestar da paciente.
Lactantes durante o período neonatal.


Como usar o Facyl M?
Retire a tampa da bisnaga.
Utilize o fundo da tampa para perfurar o lacre da bisnaga.
Encaixe o aplicador na bisnaga previamente aberta.
Para encher o aplicador, aperte suavemente a bisnaga até que o êmbolo chegue ao topo.
Retire o aplicador da bisnaga.
O aplicador já contendo o creme deve ser introduzido cuidadosamente na vagina, de preferência deitada, com as pernas elevadas. A aplicação deve ser a mais profunda possível.
Os aplicadores são descartáveis; use um novo a cada aplicação.
No homem, nos casos de balanopostite, aplicar o creme sobre a glande e sulco balano-prepucial, 2 vezes ao dia, até desaparecimento dos sintomas ou até o término do tratamento da companheira.
Aplicar profundamente na vagina o conteúdo do aplicador (aproximadamente 5g de creme) uma vez por dia, antes de deitar, durante 7 dias seguidos.
Posologia do Facyl M
Aplicar profundamente na vagina o conteúdo do aplicador (aproximadamente 5 g do creme), uma vez ao dia, antes de deitar, durante 14 dias.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.