Falmonox, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de amebíase intestinal aguda ou crônica.


Como o Falmonox funciona?
Falmonox é um medicamento que possui em sua fórmula uma substância chamada teclozana. Esta substância possui ação amebicida, isto é, age no intestino eliminando um germe comumente chamado de ameba.


Quais as contraindicações do Falmonox?
Falmonox não deve ser utilizado por pacientes que apresentem alergia ou intolerância aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 8 anos.


Como usar o Falmonox?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Adultos e crianças com mais de 8 anos: dose total de 1500mg, de acordo com um dos esquemas abaixo:
500 mg a cada 12 horas (3 doses);
500 mg por dia, durante 3 dias.
Não há estudos dos efeitos de Falmonox administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.