Fampyra, para o que é indicado e para o que serve?
Fampyra® (fampridina) é indicado no tratamento de incapacidade de deambulação (caminhada) em pacientes com Esclerose Múltipla, para melhorar a capacidade de deambulação (caminhada).


Como o Fampyra funciona?
Fampyra® (fampridina) contém uma substância ativa chamada fampridina, que pertence a um grupo de medicamentos chamados bloqueadores do canal de potássio. Estes medicamentos impedem a saída do potássio das células nervosas que foram danificadas pela Esclerose Múltipla. Fampyra® (fampridina) facilita a passagem dos sinais pelos nervos, o que permite uma melhora na sua capacidade para andar.


Quais as contraindicações do Fampyra?
Não tome este medicamento:
Se você tem alergia (hipersensibilidade) a fampridina ou a qualquer outro componente da fórmula;
Se você já teve convulsão;
Se você tem problemas nos rins;
Se você está tomando um medicamento chamado cimetidina;
Se você está tomando outro medicamento que contenha fampridina (também conhecido como 4-aminopiridina). Isto pode aumentar o risco de efeitos colaterais graves. 
Fale com seu médico e não tome Fampyra® (fampridina) se alguma destas contraindicações se aplicar a você.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Fampyra?
Fampyra® (fampridina) é um comprimido de liberação prolongada. Sempre use Fampyra® (fampridina) exatamente como indicado pelo seu médico.
Os comprimidos de Fampyra® (fampridina) vêm acondicionados em cartuchos com 2 blísteres. Cada blister contém 14 comprimidos.
A dose usual de Fampyra® (fampridina) é de 1 comprimido pela manhã e 1 comprimido à noite, ou a cada 12 horas, conforme orientação médica.
Respeite um intervalo de 12 horas entre os comprimidos.
Engula o comprimido inteiro com um pouco de água. Você não deve dividir, esmagar, dissolver, chupar ou mastigar o comprimido. Isto pode aumentar os riscos de efeitos colaterais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.