Fanhdi, para o que é indicado e para o que serve?
Fanhdi® é indicado na prevenção e controle de hemorragias em pacientes com déficit moderado ou grave de fator VIII devido à hemofilia A.
Como o Fanhdi funciona?
Fanhdi® e o fator VIII da coagulação sanguínea que favorece a adesão de plaquetas ao endotélio vascular e desempenha um papel importante na agregação plaquetária.


Como o Fanhdi funciona?
Fanhdi® e o fator VIII da coagulação sanguínea que favorece a adesão de plaquetas ao endotélio vascular e desempenha um papel importante na agregação plaquetária.


Quais as contraindicações do Fanhdi?
Utilizar este medicamento com precaução em pacientes com reações alérgicas conhecidas aos componentes da preparação.


Como usar o Fanhdi?
O produto deve ser levado à temperatura ambiente (sem ultrapassar os 30 ºC) antes de sua administração. Administre Fanhdi® unicamente por via intravenosa. A velocidade de administração não deve ultrapassar os 10 ml/min.
Cada frasco de Fanhdi® vai acompanhado da seringa pré-carregada com diluente e dos acessórios necessários para sua reconstituição e administração: microfiltro, 2 toalhas com álcool, adaptador de frasco e equipo de infusão.
Preparação da solução
Aquecer o frasco e a seringa de dissolvente sem ultrapassar os 30 °C.
Acoplar o êmbolo à seringa de dissolvente.
Remover o lacre do filtro da embalagem. Remover o protetor da ponta da seringa do dissolvente e acoplá-la ao filtro.
Remover o lacre do adaptador do frasco e acoplá-lo ao conjunto seringa/filtro.
Remover o lacre do frasco, desinfetando a tampa com o lenço anti-séptico.
Introduzir o perfurador do adaptador no frasco.
Transferir todo o dissolvente da seringa para o frasco.
Agitar o frasco através de giros suaves até a total dissolução. Como todos os produtos de administração parenteral, não utilizar se a dissolução for incompleta ou apresentar partículas.
Separar o conjunto filtro/seringa do restante momentaneamente a fim de remover o vácuo.
Inverter o frasco e aspirar o conteúdo para a seringa. 
Preparar o local da injeção no paciente, separar a seringa do restante e injetar o produto utilizando a agulha borboleta com cânula fornecida ou com uma agulha estéril a uma velocidade de 3 ml/min por via intravenosa. A velocidade de administração não deve ultrapassar os 10 ml/min a fim de evitar reações vasomotoras.
Não reutilizar os equipos de administração.
A dose e a duração do tratamento com Fanhdi® deve ajustar-se às necessidades individuais de cada paciente.
A dose necessária pode ser calculada utilizando-se a seguinte fórmula como guia:
N° de unidades de fator VIII requeridas (UI)= Peso corporal (Kg) x Aumento desejado de FVIII (%)x 0,5.
Este cálculo está baseado no fato de que 1 UI de FVIII por kg de peso corporal aumenta a atividade plasmática de FVIII em aproximadamente 2% (ou seja: são necessários 0,5 UI/kg peso para aumentar em 1% o nível de FVIII no plasma).
Os níveis de FVIII plasmáticos do paciente devem ser determinados e monitorizados durante o tratamento com Fanhdi®. Isto é particularmente importante no caso de intervenções cirúrgicas. 
Tipo de hemorragia
Nível plasmático de atividade de FVIII terapeuticamente necessário
Período durante o qual é necessário manter tal nível plasmático de atividade de FVIII
Hemorragias menores
Hemorragias em articulações
30%
Pelo menos 1 dia, dependendo da gravidade da hemorragia
Hemorragias maiores
Hemorragias em músculos
40 - 50%
3 - 4 dias ou até alcançar uma recuperação adequada
Extrações dentárias
Traumatismo craniano leve
Intervenções cirúrgicas menores
Hemorragias na cavidade bucal
Hemorragias que representam risco de vida
Intervenções cirúrgicas maiores
60 - 100%
Tratamento durante 7 dias. A partir de então, terapia durante pelo menos outros 7 dias
Hemorragias gastrintestinais
Hemorragias intracranianas, intraabdominais ou intratoráxicas
Fraturas
Pacientes com inibidores
Se o fator VIII plasmático não alcançar os níveis esperados no paciente, ou se não for possível controlar a hemorragia após uma dose adequada, deve-se suspeitar da presença de um inibidor.
Os hemofílicos com anticorpos contra o fator VIII (inibidores) requerem uma terapia específica.
Pode-se obter imunotolerância mediante o tratamento com o concentrado de fator VIII de coagulação do plasma humano.
Profilaxia
Para a profilaxia a longo prazo de hemorragias em pacientes com hemofilia A grave, deve-se administrar Fanhdi® em doses de 10 - 50 UI/kg, em intervalos de 2 - 3 dias. Em alguns casos, esp ecialmente em pacientes jovens, podem ser necessários intervalos mais curtos ou doses maiores.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Fanhdi? 
Consulte imediatamente seu médico ou farmacêutico e siga suas instruções.