Farlac, para o que é indicado e para o que serve?
Farlac® está indicado para tratar os sintomas da constipação intestinal (prisão de ventre) e para a prevenção e o tratamento de encefalopatia hepática, incluindo as etapas de pré-coma e coma hepático.


Como o Farlac funciona?
A ação esperada de Farlac® é a de restabelecer a função regular do intestino, pois intensifica o acúmulo de água no bolo fecal. Os primeiros efeitos serão obtidos após a sua utilização por alguns dias seguidos (até quatro dias), especialmente em quem está substituindo um laxante pelo Farlac® . Seu efeito pode ser desejável também em pessoas com mau funcionamento do fígado, numa condição específica chamada “encefalopatia hepática”, melhorando seu nível de consciência.


Quais as contraindicações do Farlac?
Farlac® é contraindicado em:
Pessoas alérgicas ou sensíveis a qualquer um dos componentes da fórmula;
Casos de intolerância a açúcares como lactose, galactose e frutose;
Casos de gastrite, úlceras pépticas, apendicite, sangramento ou obstrução intestinal, diverticulite etc;
Preparo intestinal de pessoas que serão submetidas a exames proctológicos (colonoscopia, retosigmoidoscopia) com o uso de eletrocautério.


Como usar o Farlac?
Farlac® pode ser administrado preferencialmente em uma única tomada pela manhã ou à noite, sozinho ou com alimentos, ou ainda misturado a suco de fruta, leite, iogurte, água ou qualquer líquido, ou conforme orientação médica.
Posologia do Farlac
Constipação Intestinal Crônica
Lactentes
5mL/dia.
Crianças de 1 a 5 anos
5 a 10mL/dia.
Crianças de 6 a 12 anos
10 a 15mL/dia.
Acima de 12 anos e adultos
15 a 30mL/dia.
A posologia pode ser ajustada para que se obtenham duas ou três evacuações por dia conforme orientação médica.
Encefalopatia Hepática, Pré-coma e Coma Hepático
Iniciar com 60mL ao dia, podendo chegar, em casos graves, a 150mL ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.