Farmanguinhos Primaquina, para o que é indicado e para o que serve?
Farmanguinhos primaquina é utilizado no tratamento da malária causada por Plasmodium vivax, Plasmodium falciparum, Plasmodium ovale ou malária mista. Também é indicado no tratamento de pneumocistose e de pacientes portadores do vírus HIV com pneumonia por Pneumocystis carinii (recentemente denominado Pneumocystis jirovecii), em associação à clindamicina como tratamento alternativo.


Como o Farmanguinhos Primaquina funciona?
Farmanguinhos primaquina atua destruindo principalmente hipnozoítos (formas latentes hepáticas) de P. vivax e P. ovale e gametócitos de P. falciparum, além de possuir também pequena ação contra formas assexuadas sanguíneas de todas as espécies. Atua na redução do oxigênio disponível no parasito, interferindo em sua atividade vital, levando-o à morte.


Quais as contraindicações do Farmanguinhos Primaquina?
Você não deve tomar Farmanguinhos primaquina se possuir hipersensibilidade (alergia) à primaquina ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado em portadores de deficiência de glicose-6- fosfato-desidrogenase (G6PD).
Este medicamento é contraindicado durante a gravidez, pois pode causar destruição dos glóbulos vermelhos do sangue, doença do sangue e risco de destruição dos glóbulos vermelhos do sangue em feto deficiente de glicose-6- fosfato-desidrogenase (G6PD).
Atenção: Não use primaquina se você estiver grávida, pode causar problemas ao feto.
Este medicamento é contraindicado para puérperas (tiveram filho recentemente) até um mês de lactação (amamentação) e crianças menores de 6 meses.
Este medicamento é contraindicado em condições que predispõem a agranulocitose (diminuição ou desaparecimento dos glóbulos brancos) ou a granulocitopenia (alterações do sangue).
Este medicamento é contraindicado para portadores de artrite reumatoide ativa ou lúpus eritematoso sistêmico.
Este medicamento é contraindicado para administração por via parenteral, pois pode baixar a pressão arterial para valores abaixo do normal. Este medicamento é contraindicado em associação com aurotioglicose ou com levometadona.
Este medicamento é contraindicado em associação com outro medicamento potencialmente causador de alterações no sangue ou que possa provocar agressão à medula óssea, e para pacientes em uso de outros medicamentos com efeitos potencialmente hemolíticos.


Como usar o Farmanguinhos Primaquina?
Farmanguinhos primaquina deve ser ingerido com um pouco de água, preferencialmente no mesmo horário todos os dias, após uma refeição, evitando assim irritações do estômago ou vômitos. Em caso de vômito até 60 minutos da tomada do comprimido, você deve tomar a medicação novamente, mas se ocorrer após 60 minutos, não é necessário tomar Farmanguinhos primaquina novamente.
Mesmo que haja melhora dos sintomas com as primeiras doses, você deve continuar tomando Farmanguinhos primaquina durante todo o tempo prescrito. O tratamento adequado da malária é hoje o principal alicerce para o controle da doença.
A decisão de como tratar o paciente com malária deve levar em consideração os seguintes aspectos:
Gravidade da doença; espécie de plasmódio; idade e/ou peso do paciente; história de exposição anterior à infecção e suscetibilidade dos parasitos aos antimaláricos convencionais.
É fundamental que as doses sejam ajustadas ao peso do paciente sempre que possível, visando garantir boa eficácia e baixa toxicidade no tratamento da malária.
Tratamento da malária não complicada em adultos e crianças a partir dos 6 meses
A dose recomendada de Farmanguinhos primaquina é de 0,25 mg/kg por 14 dias ou 0,5 mg/kg/dia por sete dias, sendo este último esquema utilizado para melhorar a adesão à primaquina.
Tratamento de pneumocistose
Recomenda-se o uso de primaquina 15 - 30 mg, por via oral, uma vez ao dia, combinada a clindamicina 300 mg, por via oral, a cada 6 horas, durante 21 dias ou primaquina 15 - 30 mg, por via oral, uma vez ao dia, combinada a clindamicina 600 mg, por via intravenosa, a cada (6 a 8) horas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.