Farmanguinhos Praziquantel, para o que é indicado e para o que serve?
Farmanguinhos praziquantel é um anti-helmíntico de amplo espectro; vermicida destinado ao tratamento da esquistossomose causada por todas as espécies patogênicas para o homem:
Schistosoma mansoni, S. haematobium, S. japonicum, S. intercalatum e S. mekongi. Tem sido usado em tratamentos individuais e em massa. É eficaz contra todos os estágios da infecção pelo Schistosoma. Farmanguinhos praziquantel é usado para tratamento de clonorquíase e opistorquíase e outras infecções por trematódeos.
Farmanguinhos praziquantel é considerado o medicamento de escolha no tratamento de infecções por cestódeos, incluindo infecções causadas por Diphyllobothrium latum, Dipylidium caninum, Taenia saginata e T. solium (verme conhecido popularmente como “solitária”), além de infecção por Hymenolepis nana. É eficaz nas fases adultas e de larvas de todos estes cestódeos, incluindo a cisticercose, infecção por Cysticercus cellulosae e estágio larval ou tissular da T. solium. Farmanguinhos praziquantel também é utilizado no tratamento da neurocisticercose, infecção do sistema nervoso central causada pela larva da T. solium.


Como o Farmanguinhos Praziquantel funciona?
Farmanguinhos praziquantel é um medicamento antiparasitário que paralisa e mata determinados vermes, eliminando-os do organismo.
Farmanguinhos praziquantel penetra o parasita e age rapidamente causando paralisia espástica do parasita. Esta ação do praziquantel é também exercida sobre os ovos e larvas enquistadas dos vermes. Farmanguinhos praziquantel destrói os parasitas no músculo e tecido cerebral.


Quais as contraindicações do Farmanguinhos Praziquantel?
Você não deve tomar nas seguintes situações:
Hipersensibilidade (alergia) ao praziquantel ou a qualquer outro componente da fórmula;
Em associação com rifampicina e cetoconazol;
Portador de cisticercose ocular (risco de lesões oftálmicas irreversíveis);
Portador de insuficiência hepática e ou renal grave;
Gestantes durante o primeiro trimestre de gravidez;
Mulheres que estejam amamentando não devem fazê-lo no dia do tratamento, assim como nos três dias subsequentes, pois parte do medicamento sai no leite materno.
Este medicamento é contraindicado para menores de 4 anos de idade.


Como usar o Farmanguinhos Praziquantel?
O comprimido deve ser ingerido durante as refeições, com um pouco de água. Como tem gosto amargo, você deve ingerir imediatamente, sem mastigar para evitar vômitos.
Orienta-se repouso por, pelo menos, 03 (três) horas após a ingestão do medicamento, para prevenir náuseas e tonturas (sintomas passageiros).
Neurocisticercose
50 mg/kg ao dia, divididos em 03 (três) doses diárias, durante 15 (quinze) dias, podendo ser necessário repetir o tratamento após 03 (três) meses. O tratamento deve ser realizado somente com o paciente hospitalizado e acompanhado por médicos.
Cisticercose
50 mg/kg ao dia, dividido em 03 (três) doses diárias, durante 14 (quatorze) dias.
Infecções intestinais por Taenia saginata e Taenia solium
5 a 10 mg/kg, por via oral, em dose única.
Infecção por Hymenolepis nana
15 a 25 mg/kg, por via oral, em dose única.
Diphyllobothrium latum e Dipylidium caninum
25 mg/kg, como dose única.
Esquistossomose
50 mg/kg para adultos e 60 mg/kg para crianças acima de 04 (quatro) anos de idade. Via oral, dose única. Alguns especialistas recomendam 40 mg/kg, por via oral, em dose única, ou 20 mg/kg, por via oral, 03 (três) vezes durante um dia, em intervalos de (4 a 6) horas.
Uso pediátrico
Não se encontram disponíveis dados adicionais que assegurem a segurança de uso do praziquantel em crianças com menos de quatro anos. Assim, nestes casos, o uso de praziquantel só pode ser feito sob controle médico rigoroso.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.