Farmanguinhos Vitamina A, para o que é indicado e para o que serve?
Farmanguinhos vitamina A é indicado quando a deficiência de vitamina A possa ocorrer como resultado de transporte ou armazenamento alterado em pacientes com abetalipoproteinemia, deficiência protéica, diabetes melito, hipertireoidismo, febre, doenças hepáticas ou fibrose cística com envolvimento hepático.
Farmanguinhos vitamina A é administrada nos casos de hipovitaminose A (deficiência de vitamina A).
A hipovitaminose A é caracterizada por lesões oculares próprias da deficiência desta vitamina, que se caracterizam como:
Cegueira noturna, xeroftalmia (ressecamento dos olhos), ceratomalácia (amolecimento da córnea, que se torna seca e opaca) e manchas de Bitot (manchas oculares branco acinzentadas), além de ressecamento da pele e deficiência de crescimento.
Farmanguinhos vitamina A também é indicada nos casos de Crianças alimentadas com leite desnatado, fórmulas substitutivas de leite, ou que vivem em regiões onde a carência de vitamina A é endêmica. Situações como, lactação e infecções podem estar associadas a maiores necessidades de vitamina.
Crianças entre 6 meses e 2 anos, com formas graves de sarampo podem apresentar concentrações séricas baixas de vitamina A, recebendo muitas vezes complementação de Vitamina A.
Em regiões onde a carência de vitamina A é endêmica, as parturientes apresentam freqüentemente sintomas de deficiência, e nestas o leite materno não contém vitamina A suficiente para constituir as reservas dessa vitamina nas crianças em aleitamento exclusivo. A deficiência de vitamina A está relacionada a uma maior mortalidade infantil, em torno de seis meses de idade. Recomenda-se suplementação de Farmanguinhos vitamina A à mãe no pós-parto imediato, ainda na maternidade, antes da alta hospitalar, com objetivo de diminuição da mortalidade infantil, e com benefício direto para a saúde materna.


Como o Farmanguinhos Vitamina A funciona?
A vitamina A é uma importante vitamina lipossolúvel (solúvel em óleo) e sua deficiência, ainda hoje, é considerada um problema de saúde pública. A vitamina A é essencial para a visão, pois atua na manutenção do processo visual. A adaptação à escuridão é um fenômeno físico-químico ligado à presença de pigmentos derivados da vitamina A dentro da retina. A vitamina A também é essencial no amadurecimento das células e no adequado funcionamento da pele, mucosa e vasos. Quando ocorre excesso de vitamina A (hipervitaminose) observa-se diminuição da umidade das mucosas e da formação das camadas protetoras mais superficiais da pele. Os derivados da vitamina A atuam de maneira importante em numerosos processos fisiológicos como crescimento e diferenciação dos tecidos epiteliais e dos ossos, reprodução e desenvolvimento embrionário, além de atuar no sistema imunológico. A vitamina A, além de atuar como enzima em diversos processos, também possui atividades antioxidantes.


Quais as contraindicações do Farmanguinhos Vitamina A?
Farmanguinhos vitamina A é contraindicado nas seguintes situações:
Hipervitaminose A (excesso dessa vitamina);
Hipersensibilidade (alergia) conhecida à vitamina A ou a qualquer um dos componentes do medicamento;
Em mulheres grávidas ou que possam vir a engravidar;
Alcoolismo.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Farmanguinhos Vitamina A?
Uso adulto e pediátrico.
Verifique o rótulo do frasco para confirmar a dose de vitamina A contida em cada cápsula (100.000 UI ou 200.000 UI).
Verifique a data de validade.
Para abrir a cápsula, torça a ponta da cápsula e puxe para cima;
Não use alfinetes para abri-las ou outros objetos pérfuro-cortantes, assim evita ferir os dedos e contaminar o produto;
Peça à criança para abrir a boca, suspenda levemente o queixo da criança e segure-o, apertando firmemente com a outra mão os lados da cápsula até derramar todo o conteúdo;
O responsável por administrar a dose de vitamina A na criança deve ficar atento para garantir que ela engula todo o conteúdo da cápsula e não derrame nenhuma gota;
Caso a criança cuspa o produto, não se deve administrar outra cápsula;
Coloque as cápsulas usadas no recipiente apropriado para descarte.
Os suplementos de vitamina A são administrados por via oral e não devem ser administrados por via intramuscular ou endovenosa.
Não é permitido administrar somente uma gota de 200.000UI para oferecer a dose de 100.000UI.
Posologia do Farmanguinhos Vitamina A
Deficiência de Vitamina A
Tratamento de xeroftalmia
6 meses - 11 meses
Dose inicial: 100.000 UI.
> 12 meses e Adultos
Dose inicial: 200.000 UI
2º dia repetir dose indicada para a idade.
No mínimo 2 semanas após dose inicial: repetir dose específica para idade.
Suplementação da dieta: (prevenção da deficiência)
Esquema de fornecimento de suplementos de vitamina A para prevenir deficiência de vitamina A em crianças de 6 a 59 meses
Idade Dose Frequência
Crianças: 6-11 meses 100.000 UI (30 mg de retinol) Dose única a cada 4-6 meses
Crianças: 12-59 meses 200.000 UI (60 mg de retinol) Dose única a cada 4-6 meses
Esquema para administração de grandes doses de suplementos de vitamina A às puérperas nos pós–parto imediato (ainda na maternidade, antes da alta hospitalar)
Período Dose Frequência
Somente no pós-parto imediato, ainda na maternidade, antes da alta hospitalar 200.000 UI (60 mg de retinol) Dose única
Suplementação com dose única de 200.000 UI, somente no pós-parto imediato, não apresenta nenhum risco para as mães que vivem em regiões onde a carência de vitamina A é endêmica, sendo benéfico também para os bebês que elas amamentam porque encontrarão uma quantidade maior de vitamina A no leite materno.
A dosagem de vitamina A para tratar a deficiência deve ser adequada para repor o armazenamento tissular da vitamina. Os casos avançados de xeroftalmia respondem lentamente se danos irreversíveis ainda não ocorreram. Outros sinais de deficiência da vitamina A respondem rapidamente e se recuperam em poucos dias.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, mastigado, cortado ou perfurado.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.