Farmanguinhos Cloroquina, para o que é indicado e para o que serve?
Farmanguinhos cloroquina é destinado ao tratamento da malária e amebíase hepática, além de indicado para o tratamento da artrite reumatoide, lúpus eritematoso sistêmico e lúpus discoide, na sarcaidose e nas doenças de fotossensibilidade como a porfiria cutânea tardia e as erupções polimórficas graves desencadeadas pela luz.


Como o Farmanguinhos Cloroquina funciona?
Farmanguinhos cloroquina tem efeito contra o ataque agudo da malária, doença causada por algumas espécies de Plasmodium (protozoário causador da malária), sendo eficaz contra P. vivax, P. malarie e P. ovale. Farmanguinhos cloroquina também tem ação contra Entamoeba histolytica (protozoário causador da amebíase hepática). Além desses efeitos, Farmanguinhos cloroquina tem ação contra a inflamação.


Quais as contraindicações do Farmanguinhos Cloroquina?
Você não deve tomar Farmanguinhos cloroquina nas seguintes situações:
Hipersensibilidade (alergia) a cloroquina ou a qualquer outro componente da fórmula;
Quando apresentar alterações na retina em utilização prévia do medicamento;
No tratamento da malária por Plasmodium falciparum em zonas onde existe resistência à cloroquina;
Em associação com os seguintes medicamentos: aurotioglicose, cepridil, cisaprida, gemifloxacino, amiodarona, halofantrina, isoflurano, mesoridazina, pimozida, terfenadina, tioridazina, ziprasidona, digoxina, ciclosporina, cimetidina, proguanil, fenilbutazona, mefloquina, penicilina, heparina, clorpromazina e também com medicamentos utilizados para o tratamento de convulsões e ou epilepsia;
Pacientes com epilepsia ou miastenia gravis;
Pacientes com psoríase ou outra doença esfoliativa, devido às reações graves que pode provocar;
Pacientes com porfiria cutânea tardia.
Este medicamento é contraindicado para portador de psoríase ou outra doença esfoliativa, para portador porfiria, para portador epilepsia, para portador miastenia gravis, para pacientes com problemas graves no fígado (insuficiência hepática avançada) e para portador de deficiência de glicose-6-fosfatodesidrogenase.


Como usar o Farmanguinhos Cloroquina?
Farmanguinhos cloroquina deve ser ingerido conforme descrito na receita médica, com um pouco de água. Se possível, ingerir Farmanguinhos cloroquina após as refeições para evitar enjoo e vômitos. Em caso de vômito, você deve administrar nova dose imediatamente. Mesmo que haja melhora dos sintomas com as primeiras doses, você deve continuar o tratamento durante todo o tempo prescrito.
No tratamento da Malária
Tabela 1 - Tratamento das infecções pelo P. vivax ou P. ovale com cloroquina em 3 dias e primaquina em 7 dias (esquema curto)
Idade/Peso do paciente Número de comprimidos por medicamento por dia
1o Dia 2o Dia 3o Dia 4o Dia ao 7o Dia
Cloroquina 150 mg Primaquina 5 mg Cloroquina 150 mg Primaquina 5 mg Cloroquina 150 mg Primaquina 5 mg Primaquina 5 mg
1 - 3 anos (10 -14 Kg) 1 2 1 2 1 2 2
Idade/Peso do paciente Cloroquina 150 mg Primaquina 15 mg Cloroquina 150 mg Primaquina 15 mg Cloroquina 150 mg Primaquina 15 mg Primaquina 15 mg
4 - 8 anos (15 - 24 Kg) 2 1 1 1 1 1 1
9 - 11 anos (25 a 34 Kg) 2 1 2 1 2 1 1
12 - 14 anos (35 a 49 Kg) 3 2 3 2 3 2 2
≥ 15 anos (50 a 69 kg) 4 2 3 2 3 2 2
70 a 89 Kg 4 3 3 3 3 3 3
90 a 120 Kg 4 4 3 4 3 4 4
Sempre dar preferência ao peso para a escolha da dose.
Todos os medicamentos devem ser administrados em dose única diária.
Administrar os medicamentos preferencialmente após as refeições.
Se surgir icterícia, suspender a primaquina.
Crianças e pacientes com peso inferior a 10 kg
Crianças menores de 10 kg não devem fazer tratamento com cloroquina com comprimidos fracionados.
Sempre que houver dúvida no tratamento da malária deve-se consultar o Guia de tratamento da malária no Brasil, do Ministério da Saúde do Brasil.
No tratamento do lúpus eritematoso e artrite reumatoide
Adultos
Até 4 mg/kg de cloroquina base ao dia, durante um a seis meses, dependendo da resposta do tratamento ou a critério médico.
Na amebíase hepática
Adultos
600 mg de cloroquina base no primeiro e no segundo dia, seguidos de 300 mg/dia, por duas a três semanas. A dose pode ser aumentada, ou o esquema pode ser repetido, se necessário, a critério médico.
Crianças
10 mg/kg de cloroquina base ao dia, durante dez dias ou a critério médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.