Farmanguinhos Lamivudina, para o que é indicado e para o que serve?
Farmanguinhos lamivudina, em associação com outros agentes antirretrovirais, é indicado para o tratamento da infecção pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV) em adultos e crianças.


Como o Farmanguinhos Lamivudina funciona?
Farmanguinhos lamivudina pertence a um grupo de medicamentos antivirais, também conhecidos como antirretrovirais, chamado de inibidores da transcriptase reversa análogos de nucleosídeos (ITRNs). Eles são usados para tratar a infecção pelo HIV.
Farmanguinhos lamivudina não cura a infecção pelo HIV. Este medicamento reduz a quantidade do HIV no seu corpo, mantendo-o em níveis baixos. Farmanguinhos lamivudina também aumenta a contagem de células CD4. Essas células são um dos tipos de glóbulos brancos do sangue e desempenham importante papel na defesa e na manutenção do sistema imune (de defesa), bem como no combate às infecções.
Farmanguinhos lamivudina demonstrou reduzir bastante o risco de progressão da doença provocada pelo HIV. A resposta ao tratamento, porém, varia de acordo com o paciente. Seu médico irá monitorar a eficiência do seu tratamento.


Quais as contraindicações do Farmanguinhos Lamivudina?
Não use este medicamento caso você seja alérgico à lamivudina ou a qualquer um dos componentes de Farmanguinhos lamivudina (ver Composição, em Identificação do Medicamento). Farmanguinhos lamivudina comprimidos revestidos é contraindicado para crianças que pesam menos de 14 kg.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças com menos de 14 kg.


Como usar o Farmanguinhos Lamivudina?
Uso oral.
Use sempre Farmanguinhos lamivudina exatamente como seu médico lhe receitou.
Engula o comprimido com água ou outro líquido. Os comprimidos podem ser ingeridos com ou sem comida.
Se você é incapaz de engolir comprimidos, pode amassar e misturar o comprimido de Farmanguinhos lamivudina a uma pequena quantidade de bebida ou comida semissólida (pastosa), ingerindo a mistura imediatamente.
Posologia do Farmanguinhos Lamivudina
Adultos, adolescentes e crianças pesando pelo menos 25 kg
A dose recomendada de Farmanguinhos lamivudina é de 300 mg ao dia, administrandose 150 mg (1 comprimido) duas vezes ao dia, a cada 12 horas, ou 300 mg (dois comprimidos) uma vez ao dia.
Crianças com mais de 3 meses e peso inferior a 25 kg
Crianças pesando entre 14 e 20 kg
A dose oral recomendada de Farmanguinhos lamivudina é um comprimido inteiro uma vez ao dia.
Crianças pesando de 20 a menos de 25 kg
Farmanguinhos lamivudina não atende a essa faixa de peso. Siga a orientação de seu médico.
Crianças pesando pelo menos 25 kg
A dose adulta de 150 mg duas vezes ao dia ou 300 mg uma vez ao dia deve ser administrada.
Crianças com menos de 14 kg
Farmanguinhos lamivudina comprimido revestido não é indicado para uso em crianças com menos de 14 kg.
Crianças com menos de 3 meses de idade
Os dados são insuficientes para se recomendar doses específicas.
Pacientes com insuficiência renal
Se você tem problemas nos rins, sua dose pode ser reduzida. Por favor, siga as instruções fornecidas pelo seu médico.
Pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário ajustar a dose em pacientes portadores de disfunção do fígado moderada ou grave, exceto se for acompanhada de insuficiência renal.
Idosos
É aconselhável que se tenha cuidado especial devido a várias alterações associadas a essa faixa etária, como diminuição da função dos rins e alteração dos parâmetros do sangue.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.