Farmanguinhos Ribavirina, para o que é indicado e para o que serve?
Farmanguinhos ribavirina é indicado para o tratamento da infecção crônica pelo vírus da hepatite C em associação com alfainterferona. A ribavirina também é indicada para o tratamento de pacientes com hepatite C crônica não previamente tratados com outras drogas, ou para pacientes com recaída da doença depois de resposta inicial com alfainterferona isoladamente.


Como o Farmanguinhos Ribavirina funciona?
Farmanguinhos ribavirina pode ser melhor descrito como sendo virustático, evitando a formação de novos vírus. A inibição da replicação do vírus permite que uma resposta imunológica se desenvolva naturalmente para o combate da infecção viral.


Quais as contraindicações do Farmanguinhos Ribavirina?
Farmanguinhos ribavirina é contraindicado nos casos de:
Alergia (hipersensível) à ribavirina ou a qualquer um dos seus componentes.
Mulheres grávidas. O tratamento com Farmanguinhos ribavirina só deve ser iniciado após obtenção de um resultado negativo num teste de gravidez realizado imediatamente antes do início do tratamento.
Durante a amamentação.
História prévia de doença cardíaca grave, incluindo doença cardíaca instável ou não-controlada, nos seis meses anteriores.
Disfunção hepática grave ou cirrose descompensada.
Insuficiência renal grave.
Hemoglobinopatias (como por ex.: talassemia, drepanocitose).
Hepatites auto-imunes.
Pacientes coinfectados por HCV e HIV com cirrose e uma pontuação de Child-Pugh ≥ 6.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento causa malformação ao bebê durante a gravidez.
Este medicamento é contraindicado para o uso em pacientes com insuficiência renal severa.


Como usar o Farmanguinhos Ribavirina?
Para o tratamento da hepatite C, a dose oral recomendada é de 1000 mg por dia, divididos em 2 doses para pacientes com peso 75 kg. Tem ocorrido recaída da doença após a suspensão do tratamento.
Crianças
A dose média diária, também dividida é de 10 mg/kg de peso corporal. Uma vez que não há estudos suficientes do uso da ribavirina em crianças a relação risco/benefício deve ser considerada para o tratamento de crianças com menos de 3 anos de idade. Para estas crianças, a dose pediátrica diária não foi estabelecida, mas com base em estudos, pode chegar a 12 mg/kg de peso corporal.
Siga orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem orientação do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.