Farmanguinhos Nevirapina, para o que é indicado e para o que serve?
Farmanguinhos nevirapina é indicado para o tratamento de pacientes infectados pelo vírus HIV-1, sempre em associação com outros agentes antirretrovirais. É indicado também na prevenção da transmissão do vírus HIV-1 da mãe para o filho durante o parto, no caso de mulheres que não estejam recebendo tratamento antirretroviral.


Como o Farmanguinhos Nevirapina funciona?
Farmanguinhos nevirapina inibe a enzima responsável por copiar as informações genéticas do vírus HIV-1 e, portanto, inibe a multiplicação do vírus.


Quais as contraindicações do Farmanguinhos Nevirapina?
Você não deve utilizar Farmanguinhos nevirapina se tiver alergia a qualquer dos componentes da fórmula.
Você não deve usar Farmanguinhos nevirapina novamente se alguma vez tiver interrompido o tratamento em razão de reações na pele (como vermelhidão, descamação e coceira) com ou sem sintomas não específicos, reações alérgicas ou hepatite causada pelo medicamento.
Farmanguinhos nevirapina é contraindicado se você tiver grave problema de funcionamento do fígado ou estiver com os níveis das enzimas hepáticas (ALT e AST) elevados antes do tratamento, até que essas enzimas se estabilizem em níveis menores, sob rigoroso acompanhamento médico.
Você não deve usar Farmanguinhos nevirapina caso já tenha apresentado elevação nos níveis de enzimas hepáticas (ALT e AST) com o uso do medicamento; e se após voltar a usá-lo os níveis voltaram a se elevar. Para mais esclarecimentos, fale com seu médico.
Farmanguinhos nevirapina é ainda contraindicado no caso de intolerância à galactose.
Farmanguinhos nevirapina não deve ser usado junto com medicamento contendo Erva de São João (Hypericum perforatum), pois pode diminuir seu efeito.


Como usar o Farmanguinhos Nevirapina?
Farmanguinhos nevirapina pode ser administrado com ou sem comida.
Tratamento da infecção pelo HIV-1
É importante tomar Farmanguinhos nevirapina todos os dias, conforme a prescrição do seu médico.
A dose total diária não deve exceder 400 mg para nenhum paciente.
Caso o tratamento seja interrompido por mais de 7 dias, será necessário repetir a fase de introdução.
O médico deve sempre acompanhar o tratamento.
Pacientes adultos
Fase de introdução (primeiros 14 dias): 1 comprimido ao dia (200 mg).
Após fase de introdução: 1 comprimido 2 x ao dia (400 mg/dia), em associação com no mínimo mais dois agentes antirretrovirais.
Pacientes pediátricos
Farmanguinhos nevirapina deve ser dosado pela área da superfície corporal (ASC) ou pelo peso corpóreo.
Pelo peso, a dose oral recomendada para pacientes pediátricos é de:
Menores de 8 anos de idade
Fase de introdução (primeiros 14 dias): 4 mg/kg - 1 vez ao dia.
Após fase de introdução: 7 mg/kg – 2 vezes ao dia.
A partir de 8 anos de idade
Fase de introdução (primeiros 14 dias): 4 mg/kg – 1 vez ao dia.
Após fase de introdução: 4 mg/kg – 2 vezes ao dia.
Pela área da superfície corporal (ASC) usando a fórmula Mosteller, a dose oral recomendada para pacientes pediátricos de todas as idades é:
Fase de introdução (primeiros 14 dias): 150 mg/m2 – 1 vez ao dia.
Após fase de introdução: 150 mg/m2 – 2 vezes ao dia.
Prevenção da transmissão do HIV-1 da mãe para o filho durante o parto
Dose materna: uma dose oral única de 200 mg assim que possível após o início do trabalho de parto.
Dose de Farmanguinhos nevirapina suspensão para o recém-nascido: uma dose oral única de 2 mg/kg dentro de 72 horas após o nascimento.
Se a mãe tiver recebido sua dose de Farmanguinhos nevirapina menos de 2 horas antes do parto, deve-se administrar ao recém-nascido uma dose oral única de 2 mg/kg de Farmanguinhos nevirapina suspensão imediatamente após o nascimento e a segunda dose de 2 mg/kg deve ser administrada dentro de 24-72 horas após a primeira dose.
Pacientes com disfunção renal
Em pacientes adultos com disfunção renal sob tratamento com diálise, sugere-se a suplementação com uma dose adicional de 200 mg de Farmanguinhos nevirapina após cada diálise.
Em pacientes pediátricos com disfunção renal sob tratamento com diálise, sugere-se a suplementação com uma dose adicional de Farmanguinhos nevirapina que represente 50% da dose diária recomendada de Farmanguinhos nevirapina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.