Farmanguinhos Isoniazida + Rifampicina, para o que é indicado e para o que serve?
Farmanguinhos isoniazida + rifampicina está indicado para todas as formas de tuberculose (TB), incluindo casos novos, avançados e crônicos.


Como o Farmanguinhos Isoniazida + Rifampicina funciona?
Na associação de Farmanguinhos isoniazida + rifampicina, a rifampicina é altamente ativa contra Neisseria meningitidis e Haemophilus influenzae, Mycobacterium leprae e Mycobacterium tuberculosis. A rifampicina liga-se à 80% das proteínas plasmáticas e sua meia-vida é de três horas após uma dose única de 600 mg, diminuindo um pouco para as doses repetidas. É longa sua duração de ação porque os níveis necessários para a atividade antibacteriana são mínimos.
A isoniazida é capaz de penetrar nas células fagocitárias e, por isso, é ativa contra formas intra e extracelulares. A sua meia-vida fica em torno de 1 hora em indivíduos acetiladores rápidos e de 3 a 5 horas nos lentos, elevando-se ainda mais na presença de hepatopatias. A duração da ação é prolongada e assim os níveis da concentração sanguínea necessários para que ocorra ação contra as micobactérias são muito baixos.


Quais as contraindicações do Farmanguinhos Isoniazida + Rifampicina?
Farmanguinhos isoniazida + rifampicina não pode ser usado por doentes com história de hipersensibilidade às rifampicinas, isoniazida ou a qualquer um de seus excipientes. Os componentes deste medicamento são habitualmente bem tolerados nas doses recomendadas.
Farmanguinhos isoniazida + rifampicina não pode ser usado quando administrado concomitantemente com a combinação saquinavir/ritonavir (medicamento usado na infecção pelo vírus HIV).
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas que usam a combinação saquinavir/ritonavir.
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas com menos de 20kg.


Como usar o Farmanguinhos Isoniazida + Rifampicina?
Outros agentes contra tuberculose podem ser administrados simultaneamente a Farmanguinhos isoniazida + rifampicina para melhor ação contra o M. tuberculosis. Os pacientes devem seguir a dose diária recomendada em jejum pelo menos 1 hora antes ou 2 horas após o café da manhã.
Quadro 2 – Esquema Básico para o tratamento da TB em adultos, adolescentes e crianças (≥ 10 anos)*
Esquema Faixa de peso Unidades/dose Duração
RHZE 150/75/400/275 mg (rifampicina, isoniazida, pirazinamida e etambutol) (comprimidos em doses fixas combinadas) 20 kg a 35 kg 2 comprimidos 2 meses (fase intensiva)
36 a 50 kg 3 comprimidos
51 a 70 kg 4 comprimidos
Acima de 70 kg 5 comprimidos
RH (rifampicina e isoniazida) 20 a 35 kg 1 comprimido de 300/150 mg 4 meses (fase de manutenção)
36 a 50 kg 450 mg de rifampicina + 225 mg de isoniazida
51 a 70 kg 2 comprimidos de 300/150 mg
Acima de 70 kg 750 mg de rifampicina + 375 mg de isoniazida
Fonte: Adaptado do Manual de Recomendações para o Controle da Tuberculose no Brasil, Ministério da Saúde, 2ª edição atualizada, 2019.
R – Rifampicina; H – isoniazida; Z – Pirazinamina; E – Etambutol.
* Exceto TB meningoencefálica e osteoarticular em que a fase de manutenção deverá ter no mínimo 10 meses, com o tempo total de tratamento de 12 meses.
Idosos
Doses inferiores podem ser recomendadas para pacientes idosos ou debilitados. Consulte seu médico.
Crianças
Farmanguinhos isoniazida + rifampicina é recomendado para uso a partir dos 20 kg conforme faixa de peso do Esquema Básico, e de acordo com a capacidade da criança em engolir comprimidos, com idade igual ou superior a 10 anos.
Casos especiais
Tuberculose meningoencefálica e osteoarticular
Quando existir concomitância entre a forma meningoencefálica ou osteoarticular e quaisquer outras apresentações clínicas, em adultos e adolescentes (≥ 10 anos de idade) ou no tratamento da TB meningoencefálica em crianças, deve-se utilizar o esquema básico com prolongamento da fase de manutenção para 10 meses, ou seja, o tempo total de tratamento será de 12 meses.
Fonte: Adaptado do Manual de Recomendações para o Controle da Tuberculose no Brasil, Ministério da Saúde, 2ª edição atualizada, 2019.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.