Farmanguinhos Rifampicina + Isoniazida + Pirazinamida + Etambutol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de tuberculose (TB) pulmonar e extrapulmonar, na fase inicial ou intensiva do tratamento.


Como o Farmanguinhos Rifampicina + Isoniazida + Pirazinamida + Etambutol funciona?
Os comprimidos de Farmanguinhos rifampicina + isoniazida + pirazinamida + etambutol contém quatro diferentes medicamentos conhecidos como rifampicina, isoniazida, pirazinamida e etambutol. Todos eles pertencem a um grupo de medicamentos chamados de fármacos antituberculose. Eles funcionam matando a bactéria que causa a tuberculose. O comprimido de Farmanguinhos rifampicina + isoniazida + pirazinamida + etambutol é usado para tratar a tuberculose.


Quais as contraindicações do Farmanguinhos Rifampicina + Isoniazida + Pirazinamida + Etambutol?
Este produto não deve ser usado em pacientes que tenham hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos quatro medicamentos (rifampicina, isoniazida, pirazinamida e etambutol) que compõem o comprimido de Farmanguinhos rifampicina + isoniazida + pirazinamida + etambutol.
Este produto não deve ser usado em pacientes com histórico de doença hepática ou histórico de amarelamento da pele e dos olhos (icterícia) ou histórico de mudanças nos níveis sanguíneos das enzimas hepáticas causadas por fármacos antituberculose no passado, salvo situações com indicação médica.
Este produto não deve ser usado em pacientes com perda de visão por causa de desordem do nervo óptico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.


Como usar o Farmanguinhos Rifampicina + Isoniazida + Pirazinamida + Etambutol?
Você deve tomar os comprimidos todos os dias, durante todo o tempo que o médico lhe prescreveu (em geral 2 meses).
Não pare e depois recomece a tomar os comprimidos, pois isto pode aumentar os efeitos colaterais e sua tuberculose não será tratada adequadamente.
Engula os comprimidos inteiros, com um pouco de água. Tome-os pelo menos 1 hora antes de uma refeição ou 2 horas após uma refeição ou de acordo com a recomendação de seu médico. Tome todos os comprimidos juntos em dose única.
Os comprimidos de Farmanguinhos rifampicina + isoniazida + pirazinamida + etambutol devem ser utilizados apenas por pessoas que possam engolir comprimidos sólidos.
Este medicamento não deve ser partido, mastigado ou macerado.
O médico poderá recomendar-lhe o uso de vitamina B6 durante o tratamento com os comprimidos de Farmanguinhos rifampicina + isoniazida + pirazinamida + etambutol, especialmente se você estiver desnutrido, gestante, for idoso, for pessoa vivendo com HIV/aids ou diabético.
O médico poderá recomendar-lhe o uso de vitamina B6 durante o tratamento com Farmanguinhos rifampicina + isoniazida + pirazinamida + etambutol, especialmente se você estiver desnutrido, gestante, for idoso ou diabético.
O médico deve prescrever também a continuação do tratamento (em geral por mais 4 meses) com outros medicamentos. Você deve continuar o tratamento conforme a orientação do médico, a fim de evitar a resistência aos medicamentos e assegurar sua cura.
Posologia do Farmanguinhos Rifampicina + Isoniazida + Pirazinamida + Etambutol
O médico irá determinar a dose baseando-se em seu peso corporal. A dose usual é como se segue:
Peso corporal do paciente adulto ou adolescente (≥ 10 anos de idade) Dose única diária Duração para esquema básico
20 – 35 kg 2 comprimidos ao dia 2 meses
36 – 50 kg 3 comprimidos ao dia
51 – 70 kg 4 comprimidos ao dia
Acima de 70 kg 5 comprimidos ao dia
Crianças, adolescentes e pacientes com peso inferior a 20 kg
Farmanguinhos rifampicina + isoniazida + pirazinamida + etambutol não é um medicamento adequado para pacientes com peso corporal abaixo de 20 kg, uma vez que os ajustes necessários de dose não podem ser feitos. Nessa situação consulte o seu médico para adequar o tratamento.
Idosos
Nenhum regime de dosagem especial é necessário, mas insuficiência renal ou hepática deve ser levada em consideração. A suplementação de piridoxina (vitamina B6) pode ser útil.
Pacientes com insuficiência renal (dos rins)
Se você tem doença renal consulte o seu médico, ele avaliará sobre a dose adequada do medicamento, dependendo do grau de disfunção renal há necessidade de ajuste da dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.