Fascia Prime, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno e o ácido hialurônico são perdidos naturalmente na pele a partir de 25 anos de idade, mas alguns processos oxidativos (como estresse, má alimentação, exposição ao sol) podem acelerar essa perda. Fascia Prime repõe ativos estruturais da pele (colágeno e ácido hialurônico) e os protege, com a ação antioxidante poderosa da astaxantina.


Como o Fascia Prime funciona?
Repõe componentes estruturais da pele (colágeno e ácido hialurônico), aumentando a hidratação, brilho e elasticidade da pele, com redução de linhas de expressão2-4.
A potência antioxidante promovida pela astaxantina é 10x maior que a de outros carotenoides como a luteína5.
A astaxantina aumenta em mais de 3x a produção de procolágeno5.


Quais as contraindicações do Fascia Prime?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.