Fasenra, para o que é indicado e para o que serve?
Fasenra é indicado como tratamento adjuvante de manutenção para asma grave com fenótipo eosinofílico em pacientes adultos.
A asma eosinofílica é um tipo de asma em que os pacientes possuem muitos eosinófilos no sangue ou nos pulmões. Fasenra é usado em associação com outros medicamentos para tratar a asma (corticosteroides inalatórios e outros).


Como o Fasenra funciona?
Fasenra é um medicamento que contém a substância ativa benralizumabe, um anticorpo monoclonal, que é um tipo de proteína que reconhece e se liga a um alvo específico no corpo.
Fasenra ajuda a prevenir ataques da asma grave (exacerbações) e pode melhorar a respiração. Medicamentos como Fasenra reduzem os eosinófilos do sangue. Os eosinófilos são um tipo de célula branca do sangue que podem contribuir para a asma causando inflamação nos pulmões.
Fasenra pode reduzir o número de ataques de asma, se você estiver usando outros medicamentos para asma que não a estejam controlando bem. Se você estiver tomando um medicamento da classe chamada corticosteroide oral, Fasenra pode ajudar a reduzir a dose diária que você precisa para controlar a asma.


Quais as contraindicações do Fasenra?
Você não deve usar Fasenra se for alérgico ao benralizumabe ou a qualquer um dos componentes deste medicamento. Consulte seu médico se achar que isso se aplica a você.


Como usar o Fasenra?
Sempre use este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico. Verifique com seu médico, enfermeiro ou farmacêutico se não tiver certeza.
Fasenra é administrado via injeção subcutânea (logo abaixo da pele).
Você e seu médico devem decidir se o Fasenra deve ser injetado por você mesmo ou por seu cuidador. Você não deve injetar Fasenra em si mesmo, nem tê-lo injetado pelo seu cuidador, se você ainda não recebeu Fasenra previamente em ambiente hospitalar e caso você tenha tido reações alérgicas com Fasenra.
Caso você e seu médico decidam pela injeção por você mesmo ou pelo seu cuidador em ambiente domiciliar (em casa), fora do ambiente hospitalar/clínico, você ou o seu cuidador deve receber treinamento sobre a maneira correta de preparar e injetar o Fasenra. Leia o Folheto de Instruções de Uso cuidadosamente antes de usar o Fasenra.
Instruções de uso
Seringa preenchida de dose única
Antes de usar Fasenra seringa preenchida, seu médico ou profissional de saúde deve mostrar a você e/ou ao seu cuidador como usá-lo corretamente.
Leia estas 'Instruções de uso' antes de começar a usar Fasenra seringa preenchida e sempre que obter um novo.
Pode haver novas informações. Estas informações não substituem a consulta com seu médico ou conversa com um profissional de saúde sobre a sua condição médica ou o seu tratamento.
Se você ou o seu cuidador tiver alguma dúvida, fale com o seu médico ou profissional de saúde.
Informações importantes
Conserve Fasenra sob refrigeração entre 2°C a 8°C dentro da embalagem original até que você esteja pronto para usá-lo.
Fasenra pode ser mantido em temperatura de até 30º C por um período máximo de 14 dias . Após a remoção da geladeira, Fasenra deve ser usado dentro de 14 dias ou descartado.
Não use sua seringa preenchida de Fasenra se:
Tiver sido congelada.
Tiver caído ou estiver danificada.
O selo de segurança na embalagem estiver violado.
Estiver fora do prazo de validade.
Não:
Agite sua seringa preenchida.
Compartilhe ou reutilize sua seringa preenchida.
Se alguma das situações acima ocorrer, descarte a seringa em um recipiente para objetos perfurocortantes resistente a perfurações e use uma seringa preenchida nova.
Cada seringa preenchida de Fasenra contém 1 dose de Fasenra destinada apenas para uso único.
Mantenha Fasenra e todos os medicamentos fora da vista e do alcance das crianças.
A sua seringa preenchida de Fasenra
Não remova a tampa da agulha até atingir o Passo 6 destas instruções e estar pronto para injetar o Fasenra.
Não toque os clipes de ativação do protetor da agulha para impedir a ativação prematura do dispositivo de segurança (protetor da agulha).
Passo 1 - Reúna os materiais necessários
1 seringa preenchida de Fasenra retirada do refrigerador;
1 lenço embebido em álcool*;
1 bola de algodão ou gaze*;
1 recipiente para objetos perfurocortantes resistente a perfurações*.
*Itens não incluídos na embalagem.
Passo 2 - Prepare-se para usar a sua seringa preenchida
Verifique a data de validade. Não use se estiver fora da data de validade.
Fasenra deve ser injetado quando a solução estiver em temperatura ambiente. Antes de administrar a injeção, retire Fasenra do refrigerador e espere por aproximadamente 30 minutos até que atinja a temperatura ambiente.
Não aqueça a seringa preenchida de nenhuma outra maneira. Por exemplo, não aqueça no micro-ondas ou na água quente, nem coloque perto de outras fontes de calor.
Use Fasenra dentro de 14 dias após a remoção da geladeira.
Passo 3 - Verifique o líquido
Segure o corpo da seringa (não o êmbolo) para remover a seringa preenchida.
Olhe para o líquido através da janela de visualização. O líquido deve ser transparente e incolor a ligeiramente amarelo. Pode conter pequenas partículas brancas.
Não injete Fasenra se o líquido estiver turvo, com alteração de cor ou contiver partículas grandes.
Você pode ver uma pequena bolha de ar no líquido. Isto é normal. Você não precisa fazer nada em relação a isso.
Passo 4 - Escolha o local de injeção
O local de injeção recomendado é a frente da coxa.
Você também pode usar a parte inferior do seu abdômen.
Não injete:
Na área de 5 cm ao redor do umbigo;
Onde a pele estiver sensível, ferida, escamosa ou endurecida;
Em cicatrizes ou pele danificada;
Através de roupas.
Um cuidador pode administrar-lhe na parte superior do braço, na coxa ou no abdômen. Não tente injetar em si mesmo no braço.
Para cada injeção, escolha um local diferente que esteja a pelo menos 3 cm do local da última injeção.
Passo 5 - Limpe o local da injeção
Lave bem as mãos com água e sabão.
Limpe o local da injeção com um lenço embebido em álcool em movimentos circulares. Deixe secar ao ar.
Não toque na área limpa antes de injetar.
Não ventile ou sopre sobre a área limpa.
Passo 6 - Retire a tampa da agulha
Segure o corpo da seringa com uma mão e puxe cuidadosamente a tampa da agulha com a outra mão.
Não segure o êmbolo ou a cabeça do êmbolo ao remover a tampa da agulha.
Coloque a tampa da agulha de lado para descartá-la depois.
Você pode ver uma gota de líquido no final da agulha. Isto é normal.
Não use a seringa se ela cair sem que a tampa da agulha esteja no lugar ou se a agulha estiver danificada ou suja.
Não toque na agulha nem deixe que esta toque nenhuma superfície.
Siga em frente para os próximos passos, sem demora.
Passo 7 - Injetar Fasenra
Segure a seringa preenchida em uma mão, como mostrado.
Use a outra mão para apertar suavemente e segurar suavemente a área da pele onde deseja injetar. Isso cria uma superfície mais firme.
Não pressione o êmbolo até a agulha estar completamente inserida na pele.
Não puxe o êmbolo em nenhum momento.
Injete o Fasenra seguindo as etapas nas figuras a, b e c.
Use um movimento rápido, semelhante a um dardo, para inserir a agulha na pele apertada. Insira a agulha em um ângulo de 45 graus.
Use o polegar para empurrar a cabeça do êmbolo para baixo. Continue empurrando até que ele desça o máximo possível. Isto é para garantir que você injetou todo o medicamento.
Mantenha o polegar pressionado na cabeça do êmbolo ao retirar a agulha da pele. Alivie lentamente o êmbolo até que a proteção da agulha cubra a agulha.
Passo 8 - Verifique o local da injeção
Pode haver uma pequena quantidade de sangue ou líquido onde você injetou. Isto é normal.
Mantenha levemente a pressão sobre a pele com uma bola de algodão ou gaze até que o sangramento pare.
Não esfregue o local da injeção.
Se necessário, cubra o local da injeção com um pequeno curativo.
Passo 9 – Descarte a seringa preenchida usada
Cada seringa preenchida contém uma dose única de Fasenra e não deve ser reutilizada.
Coloque a sua seringa preenchida usada em um recipiente para objetos perfurocortantes resistente a perfurações.
Não descarte a seringa preenchida no lixo doméstico.
Não recoloque a tampa da agulha na seringa preenchida.
Descarte a tampa da agulha e os outros materiais utilizados no lixo doméstico.
Diretrizes para descarte
Descarte todo o recipiente para objetos perfurocortantes conforme as instruções do seu médico ou profissional de saúde.
Não descarte o recipiente para objetos perfurocortantes usado no lixo doméstico.
Não recicle o recipiente para objetos perfurocortantes usado.
Posologia do Fasenra
A dose recomendada é de 30 mg de Fasenra por injeção subcutânea a cada 4 semanas nas três primeiras doses e, a partir de então, a cada 8 semanas.
Nenhum ajuste de dose é necessário para pacientes idosos, com disfunção renal ou hepática.
A segurança e a eficácia de Fasenra em crianças abaixo de 18 anos não foram estabelecidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.