Fasturtec, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e profilaxia da hiperuricemia aguda (aumento dos níveis de ácido úrico no sangue) com o objetivo de evitar a insuficiência dos rins em pacientes com neoplasia hematológica maligna (tumores malignos do sangue) de carga tumoral elevada (contagem de células tumorais) e risco de lise (quebra de células) ou redução tumoral rápida no início do tratamento quimioterápico (Síndrome de Lise Tumoral).


Como o Fasturtec funciona?
Fasturtec é composto por rasburicase, uma substância destinada à degradação do ácido úrico em um elemento chamado alantoína. O ácido úrico é formado em excesso quando há determinados tipos de tumores malignos, ou quando estes são tratados com quimioterapia. O ácido úrico pode acumular-se nos rins levando à diminuição de seu funcionamento. A alantoína é mais facilmente diluída na urina, sendo então eliminada através desta, evitando assim a insuficiência renal (dos rins).


Quais as contraindicações do Fasturtec?
Fasturtec não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Alergia à uricases ou a algum de seus excipientes;
Deficiência da enzima glicose-6-fosfato desidrogenase (G6PD) ou outras alterações metabólicas celulares que incorram em aumento da susceptibilidade ao estresse oxidativo e anemia hemolítica (doença causada pelo rompimento anormal das células do sangue que transportam o oxigênio).


Como usar o Fasturtec?
A dose recomendada de Fasturtec é de 0,2 mg/kg/dia.
Fasturtec deve ser administrado uma vez ao dia por via intravenosa diluído em 50 mL de solução salina (soro fisiológico 0,9%) e injetado durante 30 minutos, nos casos de profilaxia no início ou logo após a quimioterapia. A duração do tratamento e da profilaxia varia de 4 a 7 dias.
Instruções de uso e de manipulação
Fasturtec deve ser reconstituído com o diluente que acompanha o produto e somente depois diluído em solução de cloreto de sódio a 9 mg/mL (0,9% p/v).
Reconstituição da solução:
Adicionar o conteúdo da ampola de diluente ao frasco-ampola contendo rasburicase. Misturar, girando-o muito suavemente, sob condições assépticas controladas e validadas. Não agitar.
Examinar visualmente, antes de seu uso. Somente deverão ser utilizadas soluções transparentes, sem partículas.
Toda a solução não utilizada deverá ser desprezada.
O diluente não contém conservante, portanto, a solução reconstituída deverá ser diluída sob condições assépticas e controladas.
Diluição antes da perfusão:
O volume de solução necessário (determinado segundo o peso do paciente) deve ser rediluído em solução de cloreto de sódio a 9 mg/mL (0,9% p/v) para se obter um volume total de 50 mL.
Perfusão:
A solução final deverá ser injetada durante 30 minutos.
Incompatibilidades
Fasturtec não deve ser misturado com qualquer outro fármaco durante sua administração. Deverá ser infundido em via separada de outros fármacos ou, se isto não for possível, deve-se lavar o acesso venoso com solução salina entre a aplicação do outro fármaco e de Fasturtec. Não se deve utilizar nenhum filtro durante a perfusão. Fasturtec não pode ser diluído em solução glicosada.
Estes são alguns efeitos descritos que podem ocorrer durante a administração de Fasturtec: 
Reações alérgicas (vermelhidão na pele, coceira), febre, náuseas e vômitos, ou diarreia.
Não há estudos dos efeitos de Fasturtec administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via intravenosa, conforme recomendado pelo médico.
Populações especiais
Não existem estudos ou dados que apontem para uma conduta diferenciada para o uso em idosos.
Não é necessário ajustar a dose na vigência de insuficiência dos rins ou do fígado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.