Fator IX de Coagulação Hemobrás, para o que é indicado e para o que serve?
Fator IX de Coagulação Hemobrás é usado no tratamento e profilaxia de sangramento em paciente com hemofilia B (deficiência congênita de fator IX).


Como o Fator IX de Coagulação Hemobrás funciona?
O fator IX de coagulação do plasma humano é um componente normal do plasma humano e atua como o fator IX endógeno.
A hemofilia B é um distúrbio hereditário de coagulação sanguínea ligado ao sexo, causado por níveis reduzidos do fator IX, e tem como resultado hemorragias (sangramentos) abundantes nas articulações, músculos e órgãos internos, tanto espontaneamente como em decorrência de trauma acidental ou cirúrgico. Por meio da terapia de substituição, os níveis plasmáticos de fator IX aumentam, permitindo uma correção temporária da deficiência do fator e uma correção das tendências de hemorragia (sangramento).


Quais as contraindicações do Fator IX de Coagulação Hemobrás?
Fator IX de Coagulação Hemobrás não deve ser administrado a pacientes alérgicos aos componentes da fórmula do produto e se o paciente possui histórico de alergia relacionada à redução de trombócitos (trombocitopenia tipo II induzida por heparina).
Gravidez e lactação
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informe ao seu médico se está amamentando.
Recomenda-se a administração de Fator IX de Coagulação Hemobrás durante a gravidez e lactação humana somente se claramente indicado.


Como usar o Fator IX de Coagulação Hemobrás?
Os acessórios de preparação e infusão do produto devem ser usados corretamente de forma a manter a esterilidade do produto.
A solução reconstituída deve ser usada imediatamente após a reconstituição e de uma única vez. A solução não utilizada deve ser descartada.
Antes e durante a administração de fator IX, a pulsação do paciente deve ser monitorada como uma medida preventiva. Caso haja aumento marcante na pulsação, deve-se reduzir a velocidade de injeção ou interromper a administração.
Posologia do Fator IX de Coagulação Hemobrás
Fator IX de Coagulação Hemobrás deve ser administrado após reconstituído com a solução diluente. O tratamento deve ser iniciado sob a supervisão de um médico especializado no tratamento de hemofilia.
As quantidades e duração do tratamento com Fator IX de Coagulação Hemobrás dependem da gravidade do distúrbio hemostático, da localização e extensão da hemorragia e da condição clínica do paciente.
A quantidade a ser administrada e a freqüência de administração dependerão da eficácia clínica no seu caso individual e da decisão clínica do seu médico.