Fauldpami, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado no tratamento de metástases ósseas, hipercalcemia induzida por tumor e doença óssea de Paget.
Como o Fauldpami funciona?
Fauldpami é um medicamento antineoplásico, cujo princípio ativo é o pamidronato dissódico, que exerce sua atividade terapêutica através da inibição da reabsorção óssea.


Quais as contraindicações do Fauldpami?
Fauldpami é contraindicado no caso de reações alérgicas ao pamidronato dissódico, a outros bisfosfonatos, ou a qualquer componente de sua formulação.


Como usar o Fauldpami?
Seu médico irá determinar quanto e qual a frequência em que você receberá a medicação. As doses terapêuticas variam conforme o estádio da doença. O limite da dose depende do paciente e do protocolo utilizado.
Sua medicação será dada através de uma cânula que será introduzida através de uma cateter em uma de suas veias, normalmente do braço, pulso ou das mãos e algumas vezes do peito (administração intravenosa ou infusão IV).
Um enfermeiro ou outro profissional capacitado irá administrar os medicamentos para seu tratamento.
Avise imediatamente se algum destes medicamentos caírem na sua pele ou espirrar em seus olhos; ou se você sentir dor quando da punção da agulha na veia.
Risco de uso por via de administração não recomendada: este medicamento deve ser administrado somente por via intravenosa.
Posologia
Metástases ósseas predominantemente líticas e mieloma múltiplo
A dose recomendada para o tratamento de metástases ósseas (predominantemente líticas) e mieloma múltiplo é de 90 mg, administradas em infusão única a cada quatro semanas. Em pacientes com metástases ósseas recebendo quimioterapia a intervalos de três semanas, o pamidronato dissódico também deve ser administrado a cada três semanas.
A taxa de infusão não deve exceder 60 mg/h (1 mg/min) e a concentração de pamidronato dissódico na solução não deve exceder 90 mg/250 mL.
Hipercalcemia induzida por tumor
Recomendado que os pacientes sejam reidratados com soro fisiológico a 0,9%, antes e/ou durante o tratamento.
Tratamento inicial
A dose total pode ser administrada por infusão única, ou dividida em duas ou quatro doses diárias consecutivas. A dose total recomendada para cada tratamento com pamidronato dissódico está relacionada à concentração plasmática inicial de cálcio.
Os esquemas posológicos a seguir são derivados de dados clínicos sobre valores de cálcio não corrigidos:
Cálcio sérico inicial * (valores não corrigidos)   Dose total recomendada
(mmol/L) (mg%) (mg)
Até 3,0 Até 12,0 15 – 30
3,0 – 3,5 12,0 – 14,0 30 – 60
3,5 – 4,0 14,0 – 16,0 60 – 90
> 4,0 > 16,0 90
* Valores medidos não corrigidos para albumina.
A dose máxima para cada tratamento é de 90 mg, tanto para o tratamento inicial, como para tratamentos subsequentes.
Uma diminuição significativa do cálcio sérico é geralmente observada entre 24 e 48 horas após a administração de pamidronato dissódico e sua normalização entre três e sete dias. Se a normalização do nível de cálcio não ocorrer neste período, uma dose adicional poderá ser administrada. A duração da resposta pode variar em cada paciente e o tratamento pode ser repetido quando houver recorrência de hipercalcemia.
Doença óssea de Paget
O ciclo de tratamento recomendado consiste de uma dose total de 180 mg, administrada em doses unitárias de 30 mg, uma vez por semana, por seis semanas consecutivas, ou 60 mg a cada duas semanas, durante seis semanas. A experiência disponível até o momento sugere que quaisquer efeitos indesejáveis leves e transitórios tendem a ocorrer após a primeira dose. Desta forma, se forem usadas doses unitárias de 60 mg, recomendase, no início do tratamento, uma dose adicional de 30 mg (aumentando-se assim a dose total para 210 mg).
Cada dose de 30 ou 60 mg deve ser diluída, respectivamente, em 125 ou 250 mL de infusão intravenosa de soro fisiológico a 0,9%, com taxa de infusão não excedendo 60 mg/hora (1 mg/min). Este esquema, omitindo-se a dose inicial, pode ser repetido a cada seis meses, até que a remissão da doença seja atingida ou haja recorrência.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Fauldpami?
Este medicamento deve ser dado mediante um esquema regular de tratamento. Se você perder uma dose, avise seu médico, cuidador ou profissional responsável para receber as devidas instruções.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.