FDC Vitamin C Film Coated, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para rápida correção de estados de carência de vitamina C, como estimulantes das defesas orgânicas; para suprir o aumento das necessidades de vitamina C que ocorrem em estados como gestação, lactação e atividade desportiva.


Como o FDC Vitamin C Film Coated funciona?
A vitamina C é indispensável para o perfeito funcionamento de todas as células. Desempenha importante papel no metabolismo celular, participando como facilitador dos processos de síntese de colágeno e outros constituintes orgânicos da matriz intercelular em diversos tecidos, como os dentes, ossos o endotélio capilar e reduz o risco do aparecimento de catarata através de seu efeito antioxidante nas células do cristalino. O ácido ascórbico (vitamina C) é rapidamente absorvido pelo trato gastrointestinal e largamente distribuído nos tecidos do corpo e é excretado pela urina, leite e fezes.


Quais as contraindicações do FDC Vitamin C Film Coated?
Este medicamento é contraindicado, para pacientes que apresentem litíase oxálica e úrica, insuficiência renal e reconhecida hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da formula.
Este medicamento é contraindicado para o uso por mulheres grávidas sem orientação médica.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o FDC Vitamin C Film Coated?
Ingerir 1 (um) comprimido ao dia, por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Este medicamento não deve ser cortado.