Feldene Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Feldene® (piroxicam) gel é indicado para o tratamento de uma variedade de condições caracterizadas por dor e inflamação (reação do sistema de defesa a agressão, manifestada por dor, calor, vermelhidão local) tais como:
Osteoartrite (ou artrose: processo de desgaste das articulações chamadas popularmente de “juntas”), tendinite (inflamação do tendão, parte branca fibrosa que liga os músculos aos ossos e articulações), tenossinovite (inflamação do tendão e das articulações), periartrite (inflamação das partes que envolvem uma articulação), luxações (desencaixe de uma articulação), entorses (agressão ou pancada que ocorre em uma articulação) e lombalgia (dor na região lombar nas costas).


Como o Feldene Gel funciona?
Feldene® gel é um anti-inflamatório não hormonal (medicamentos que bloqueiam a inflamação e que não são derivados de hormônios) que possui também propriedades analgésicas (que reduz ou elimina a dor). Com a aplicação tópica (na pele) de Feldene® gel o efeito máximo de redução da dor é observado após 60 minutos.


Quais as contraindicações do Feldene Gel?
Não utilize Feldene® gel se você tem hipersensibilidade (alergia) conhecida ao piroxicam, ao gel ou a outros componentes da fórmula.
Também não utilize Feldene® gel se, depois do uso de ácido acetilsalicílico (AAS) ou outros anti-inflamatórios não esteroides (AINEs), você apresentou sintomas de asma (doença respiratória, onde a respiração é difícil, curta e ofegante, crise de chiado), rinite (inflamação da mucosa do nariz caracterizado por coriza, coceira nasal), angioedema (inchaço que ocorre abaixo da pele devido à um acúmulo de líquido causado por uma reação alérgica) ou urticária (coceira).


Como usar o Feldene Gel?
Feldene® gel é indicado somente para uso externo.
Aplique 1 grama de Feldene® gel diretamente sobre a pele na área afetada, de 3 a 4 vezes ao dia. Espalhe completamente sobre a pele, sem deixar qualquer resíduo.
Não utilize nenhuma bandagem (faixa) após a aplicação do medicamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.