Femitabs, para o que é indicado e para o que serve?
Femitabs é um suplemento vitamínico-mineral para mulheres em idade fértil desenvolvido especialmente para suprir as necessidades específicas do organismo feminino, atuando como coadjuvante no tratamento da tensão pré-menstrual. Sua utilização permite uma adequada nutrição dos sistemas biológicos envolvidos na regulação dos hormônios do ciclo feminino e dos neurotransmissores que atuam no controle das variações de humor e estresse psicológico.
A tensão pré-menstrual (TPM) é um dos problemas mais comuns na idade reprodutiva, sendo que aproximadamente 75% das mulheres apresentam frequentemente pelo menos um dos sintomas. Entre os mais comuns estão o edema (inchaço), mastalgia (dor nas mamas), alterações no metabolismo da glicose, fadiga, irritação, ansiedade e até mesmo depressão. Essas mudanças também levam a modificações na concentração de micronutrientes, especialmente o magnésio, que está intimamente relacionado aos sintomas da TPM e cuja suplementação é benéfica no controle dos mesmos.
Como o Femitabs funciona?
Femitabs apresenta uma formulação diferenciada com Magnésio aminoácido quelato, mineral de terceira geração que supre as reais necessidades, a fim de garantir um equilíbrio orgânico e perfeito estado fisiológico. Essas características conferem ao Magnésio aminoácidos quelato uma alta biodisponibilidade.
As vitaminas do complexo B e a vitamina E também contribuem para o alívio dos sintomas da TPM.
Qual a importância dos minerais quelatos?
Os minerais quelatos da fórmula de Femitabs representam um avanço no campo da nutrição humana. O processo de ligação entre mineral e aminoácidos confere características únicas ao Femitabs, que impede que o mesmo sofra interferências de outros compostos presentes nos alimentos e que poderiam reduzir sua absorção. Os minerais quelatos não interagem com medicamentos, não formam complexos insolúveis com outros componentes da dieta nem competem entre si. Outra vantagem é a pequena incidência ou até mesmo a ausência de efeitos colaterais no trato gastrointestinal.
Essas características conferem aos minerais aminoácidos quelatos uma alta biodisponibilidade, superior a todos os outros compostos minerais.


Quais as contraindicações do Femitabs?
Pacientes com hipersensibilidade a um dos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto. Devem ser observadas precauções recomendadas pelo seu médico.


Como usar o Femitabs?
Recomenda-se adequar as doses de acordo com suas necessidades diárias.
A ingestão usual é de 1 comprimido de Femitabs ao dia, por 20 dias, 5 dias antes e 5 dias durante a menstruação, tomar 2 comprimidos ao dia, preferencialmente com água, ou a critério médico/nutricionista.