Femibion, para o que é indicado e para o que serve?
Femibion é indicado para:
Femibion Fase 1 é um multivitamínico voltado para as necessidades de quem está na fase de planejamento ou no início de uma gravidez (semanas 0-12).
Femibion Fase 2 é um multivitamínico voltado para as necessidades de gestantes que estão entre a 13ª semana de gravidez e o nascimento.
Femibion Fase 3 é um multivitamínico desenvolvido com uma combinação avançada de nutrientes fundamentais para uma amamentação saudável, entre eles: Metilfolato, Colina, Ômega-3, Vitamina A e Ferro.


Como o Femibion funciona?
Femibion Fase 1
Aproximadamente 54% das brasileiras não metabolizam bem o ácido fólico1, portanto nossa formula contém uma combinação avançada com nutrientes essenciais: metilfolato, o ácido fólico ativo de melhor absorção para o desenvolvimento de seu bebê2, além de colina, iodo e 9 outros nutrientes.
Femibion Fase 2
Nessa fase, a demanda metabólica por DHA aumenta devido às necessidades extras do feto, expansão da massa celular materna e placenta2. Portanto, Femibion 2 possui uma fórmula avançada com nutrientes essenciais para uma gestação mais saudável.
Femibion Fase 3
A amamentação é recomendada pela OMS nos primeiros 6 meses de vida de forma exclusiva e até os dois anos ela deve servir como fonte complementar de nutrientes.
Nesse momento, Femibion 3 pode ser o seu principal aliado, pois é o único multivitamínico desenvolvido especialmente para a fase de amamentação1 .
Referências
1) Grzelak, Teresa et al. Przeglad gastroenterologiczny vol. 9,1 (2014): 4-10.
2) Bisglicinato de ferro vs. sulfato de ferro (após 8 semanas de tratamento) e Metilfolato vs. ácido fólico (Estudos realizados em pacientes que não metabolizam bem o ácido fólico). - Abbas, Ahmed M et al, The journal of maternal-fetal & neonatal medicine vol. 32,24 (2019):4139-4165./Prinz-Langenohi, R et al, British journal of pharmacology vol. 158,8 (2009): 2014-21.


Quais as contraindicações do Femibion?
Hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Femibion?
Ácido Fólico deve ser ingerido com água ou um pouco de líquido. O tratamento da deficiência de Ácido Fólico deve ser acompanhado por uma dieta de suplementação alimentar equilibrada.
A dose recomendada é de 1 comprimido ao dia, ou a critério médico.