Femme Way Colágeno, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento alimentar de colágeno com vitamina C em cápsulas.
Benefícios:
Atua na reposição e absorção de colágeno;
Deixa a pele do corpo todo mais firme;
Previne o envelhecimento e osteoporose;
Tem ação antioxidante.


Quais as contraindicações do Femme Way Colágeno?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Femme Way Colágeno?
Recomenda-se a ingestão de 1 (uma) cápsula, 2 (duas) vezes ao dia, para adultos acima de 19 anos.