Femynazol, para o que é indicado e para o que serve?
Nitrato de Butoconazol está indicado para tratamento local de infecções micóticas vulvovaginais causadas por Candida albicans. O diagnóstico deve ser confirmado por esfregaços de KOH e/ou culturas.
Informações além da bula: Nitrato de Butoconazol


Quais as contraindicações do Femynazol?
Este medicamento não pode ser usado por pacientes que sejam sensíveis aos componentes da fórmula.
Categoria C: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Femynazol?
A dose recomendada de Nitrato de Butoconazol é um aplicador pré-envasado (aproximadamente 5 gramas do creme), por via intravaginal, em dose única.
Esta quantidade de creme contém 100 mg de Nitrato de Butoconazol.
A higienização das mãos é necessária antes e após a aplicação.
Passo 1: Preparando o aplicador
Abrir a embalagem de proteção e retirar o aplicador pré-envasado. O aplicador foi projetado para ser usado com a ponta já colocada. Não retire a ponta; não use o aplicador caso a ponta do mesmo tenha sido retirada. Não aqueça o aplicador.
Segure o aplicador firmemente, puxe o anel para trás e estenda o êmbolo completamente.
Antes de introduzir o aplicador, empurre levemente o êmbulo para verificar como o creme é liberado. Este procedimento facilitará a aplicação. Em seguida, introduza o aplicador na vagina.
Passo 2: Introduzindo o aplicador
Introduza cuidadosamente o aplicador na vagina de forma tão profunda enquanto confortável.
Introduza cuidadosamente o aplicador na vagina de forma tão profunda enquanto confortável (veja a Figura 3).
Passo 3: Aplicando o creme
Empurre o êmbolo totalmente para liberar o creme (Veja figura 4). Retirar o aplicador vazio da vagina e descartar.
Após utilizar o medicamento conforme as “instruções de uso”, o aplicador deverá ser descartado.