Fenatec, para o que é indicado e para o que serve?
Fenatec é indicado para tratamento dos sintomas relacionados à crise aguda de asma (falta de ar) e de outras doenças que se caracterizam por um estreitamento reversível das vias respiratórias, como bronquite obstrutiva crônica. Fenatec é indicado também para a prevenção da asma provocada por exercícios.


Como o Fenatec funciona?
Fenatec dilata as vias respiratórias estreitadas em casos de crise de asma (falta de ar) ou de outras doenças respiratórias com a mesma característica, agindo nos músculos presentes nessa região, por estimulação dos receptores. Fenatec age em poucos minutos, e seu efeito dura de 3 a 5 horas quando usado por inalação e até 8 horas quando usado por via oral.


Quais as contraindicações do Fenatec?
Você não deve usar Fenatec se tiver cardiomiopatia obstrutiva hipertrófica (desenvolvimento excessivo de uma área do coração que prejudica seu funcionamento normal), taquiarritmia (ritmo acelerado do coração), alergia ao bromidrato de fenoterol e/ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Fenatec?
Cada gota de Fenatec contém 0,25mg de bromidrato de fenoterol.
As doses podem variar conforme a necessidade de cada paciente. Durante o tratamento você deve estar sob monitoração médica.
Para usar, rompa o lacre da tampa, vire o frasco e mantenha-o na posição vertical. Para começar o gotejamento, bata levemente com o dedo no fundo do frasco e deixe gotejar a quantidade desejada.
Fenatec solução (gotas) pode ser administrado por via oral (ingerido) ou diluído para inalação.
Posologia do Fenatec
As seguintes doses são recomendadas, salvo quando seu médico prescrever doses diferentes.
Uso oral
Adultos (incluindo idosos) e adolescentes acima de 12 anos
10 a 20 gotas, 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
10 gotas, 3 vezes ao dia.
Crianças de 1 a 6 anos
5 a 10 gotas, 3 vezes ao dia.
Crianças de até 1 ano
3 a 7 gotas, 2 a 3 vezes ao dia.
Fenatec solução (gotas) deve ser tomado por via oral de preferência antes das refeições.
Para inalação
Crises agudas de asma e outras condições com constrição reversível das vias aéreas
Adultos (incluindo idosos) e adolescentes acima de 12 anos
Na maioria dos casos, 2 gotas é suficiente para o alívio imediato dos sintomas. Em casos graves em tratamento hospitalar, doses mais altas, de até 5 gotas, podem ser necessárias. Nestes casos, doses totais diárias de até 8 gotas podem ser administradas sob supervisão médica.
Crianças de 6 a 12 anos
1 a 2 gotas é suficiente, em muitos casos, para o alívio imediato dos sintomas. Em casos graves, até 4 gotas podem ser necessários, podendo-se chegar até 6 gotas em casos particularmente graves, a ser administrado sob supervisão médica.
Profilaxia da asma induzida por exercício
Adultos (incluindo idosos) e adolescentes acima de 12 anos
2 gotas por administração, antes do exercício.
Crianças de 6 a 12 anos
2 gotas por administração, antes do exercício.
Crianças menores de 6 anos (˂ 22kg)
Como a informação existente para este grupo etário é limitada, recomenda-se 50mcg de bromidrato de fenoterol por kg de peso corporal por dose, e não mais que 0,1mL (2 gotas) por dose, até 3 vezes ao dia, a ser administrado unicamente sob supervisão médica.
O tratamento sempre deve ser iniciado com a menor dose recomendada. A dose recomendada pelo seu médico deve ser diluída até um volume final de 3 - 4mL de soro fisiológico, nebulizada e inalada até toda a solução acabar. Não dilua o produto com água destilada.
A solução sempre deve ser diluída antes da utilização, as sobras devem ser descartadas.
A dosagem pode depender do modo de inalação e das características do nebulizador. A duração da inalação pode ser controlada pelo volume de diluição.
Fenatec solução (gotas) pode ser usado com os diversos nebulizadores disponíveis no mercado. Onde houver oxigênio instalado, a solução é melhor administrada com um fluxo de 6 a 8 litros/minuto. Se necessário, a dose pode ser repetida após intervalos de 4 horas, no mínimo.
Fenatec solução (gotas) a 5mg/mL pode ser inalado com agentes anticolinérgicos e secretomucolíticos compatíveis, como Atrovent (brometo de ipratrópio), Mucosolvan (cloridrato de ambroxol) e Bisolvon (cloridrato de bromexina) soluções para inalação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.