Fentora, para o que é indicado e para o que serve?
Fentora® (citrato de fentanila) é indicado para o tratamento da dor irruptiva oncológica (dor oncológica do tipo breakthrough) em pacientes oncológicos adultos, os quais já estejam em tratamento crônico ou que desenvolveram tolerância à terapia opioide utilizada no tratamento da dor crônica/persistente. A dor oncológica do tipo breakthrough é um tipo de dor que ocorre apesar da terapia de manutenção para o alívio da sua dor persistente, com seu tratamento opioide crônico usual.
Fentora® deve ser utilizado apenas como um medicamento de resgate, para tratar sua dor oncológica do tipo breakthrough; Fentora® não deve ser utilizado para tratar sua dor persistente previsível ou usual.


Como o Fentora funciona?
Fentora® (citrato de fentanila) é um medicamento opioide produzido com uma tecnologia de liberação do princípio ativo, a qual utiliza a reação de efervescência no local da administração (mucosa bucal, dentro de sua boca), que facilita a absorção da fentanila, para alívio do episódio da sua dor irruptiva oncológica (dor oncológica do tipo breakthrough). A fentanila é absorvida através da sua mucosa bucal e em seguida vai para a sua corrente sanguínea.
Seu efeito geralmente se instala dentro de 15-30 minutos após a administração bucal.


Quais as contraindicações do Fentora?
Fentora® (citrato de fentanila) é contraindicado nos seguintes casos:
Caso você tenha hipersensibilidade (alergia) ao citrato de fentanila ou a qualquer componente da formulação.
Caso você não esteja em tratamento regular diário com medicamentos opioides (tais como codeína, fentanila, hidromorfona, morfina, oxicodona, petidina) por ao menos uma semana para controle da sua dor crônica, persistente. Caso você não esteja em tratamento com tais medicamentos você não deve utilizar Fentora®, já que o uso pode aumentar o risco da respiração se tornar perigosamente lenta e/ou superficial, ou até mesmo levar a uma parada respiratória.
Caso você apresente problemas respiratórios graves ou condições graves como obstrução pulmonar, ou asma brônquica aguda ou grave (em ambiente não monitorado, ou na ausência de equipamento de ressuscitação).
Caso você faça tratamento com medicamentos contendo oxibato de sódio.
Caso você apresente apneia do sono não controlada.
Caso você apresente outro tipo de dor aguda que não a dor do tipo breakthrough (dor irruptiva oncológica).
Para o gerenciamento de dor aguda ou pós-operatório, incluindo cefaleia (dor de cabeça) /enxaqueca.
Caso você seja intolerante a opioides.
Caso você apresente bloqueio no seu intestino ou tenha um estreitamento no seu estômago ou intestinos.
Fentora® é utilizado para tratar dor irruptiva oncológica (dor oncológica do tipo breakthrough) em adultos com câncer, que estejam em terapia de rotina crônica com medicamentos opioides para a dor do câncer. Fentora® deve ser iniciado apenas após você ter utilizado outro medicamento opioide e seu corpo ter se acostumado a ele (isso significa que você é tolerante a opioides). Não utilize Fentora® caso você não seja tolerante a opioides. Fentora® não deve ser utilizado para dores usuais, tais como dores pós-cirúrgicas, dor de cabeça ou enxaqueca e dores de dente.


Como usar o Fentora?
Sempre utilize Fentora® (citrato de fentanila) conforme orientação do seu médico. Consulte o seu médico ou farmacêutico no caso de dúvidas.
Os comprimidos orodispersíveis de Fentora® são para uso bucal. Ao colocar o comprimido de Fentora® na sua boca, conforme descrito abaixo, enquanto o mesmo se dissolve, você sentirá uma sensação de efervescência, à medida que o medicamento é absorvido através da mucosa bucal para a sua corrente sanguínea. Esta forma de administração do medicamento permite a rápida absorção do mesmo para alívio da dor oncológica do tipo breakthrough.
Administração de Fentora®
Abra o blister apenas no momento da administração. O comprimido deve ser utilizado imediatamente após ser retirado do blister.
Dobre a unidade do blister, contendo o comprimido de Fentora®, sobre as linhas perfuradas para separar a dose atual do restante dos comprimidos de Fentora® no blister.
Abra o blister para expor o comprimido, puxando a lâmina da unidade do blister para expor o comprimido, conforme demonstrado na Figura 1. Não tente empurrar o comprimido através do blister, pois isso pode danificar o comprimido.
Remova o comprimido do blister e imediatamente coloque o comprimido próximo ao dente molar superior, entre a gengiva e a bochecha, conforme demonstrado na Figura 2. Troque (alterne) os lados da sua boca a cada dose.
Em alguns casos o seu médico poderá instruí-lo a colocar o comprimido sob a língua (Figura 3a, 3b, 3c e 3d).
Quando colocar o comprimido embaixo de sua língua, primeiro erga a língua (Figura 3b) e então coloque o comprimido embaixo da língua na parte inferior da sua boca (Figura 3c) e abaixe sua língua sobre o comprimido (Figura 3d).
Deixe o comprimido no local até que se dissolva. Um comprimido de FENTORA® geralmente se dissolve entre 14 e 25 minutos.
Não triture ou parta o comprimido.
Não morda, chupe, mastigue ou engula o comprimido, já que isso pode resultar em menor alivio da dor do que conforme instrução da administração correta do medicamento.
O comprimido deve ser mantido entre a gengiva e a bochecha até completa dissolução do mesmo, o que pode levar cerca de 14 a 25 minutos.
Você pode sentir uma suave sensação de borbulhamento entre a sua gengiva e bochecha durante a dissolução do comprimido.
No caso de irritação você pode alterar o local de posicionamento do comprimido na gengiva.
Após 30 minutos da administração do comprimido, caso reste alguma parte não dissolvida, você pode beber um copo de água para te ajudar a engolir o medicamento restante.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Caso interrompa o tratamento com Fentora®
Você deve descontinuar o tratamento com Fentora® caso não apresente mais dor oncológica do tipo breakthrough. No entanto, deve continuar seu tratamento opioide crônico para alívio da dor do câncer persistente conforme prescrito pelo seu médico. Você pode apresentar sintomas de abstinência, semelhantes às reações adversas do medicamento, como náusea, vômito, dores de estômago ou diarreia, ao descontinuar o tratamento com Fentora®. Você deve contatar o seu médico caso apresente sintomas de abstinência ou esteja preocupado com relação ao alívio da dor. O seu médico irá avaliar a necessidade de tratamento para reduzir ou eliminar os sintomas de abstinência.
Posologia do Fentora
Ao iniciar o tratamento com Fentora® o seu médico irá acompanhá-lo para determinar a dose para alívio do seu episódio de dor irruptiva oncológica (dor oncológica do tipo breakthrough). É muito importante que você utilize Fentora® exatamente conforme orientação do seu médico.
Você deve utilizar Fentora® apenas quando o seu episódio de dor oncológica do tipo breakthrough iniciar.
A dose inicial é de 100 mcg. O seu médico poderá instruí-lo a administrar mais de um comprimido por episódio de dor oncológica do tipo breakthrough durante a fase de determinação (titulação) da dose efetiva.
Após a definição da dose efetiva pelo seu médico, geralmente 1 comprimido de Fentora® para tratamento do episódio de dor oncológica do tipo breakthrough é utilizado. Uma dose efetiva de Fentora® é aquela na qual você tem alívio suficiente da dor, sem efeitos intoleráveis. A sua terapia analgésica opioide usual de uso crônico pode requerer ajustes durante o tratamento com Fentora®, podendo doses mais elevadas serem necessárias, conforme orientação do seu médico.
Você deve esperar pelo menos 4 horas antes de tratar um novo episódio de dor oncológica do tipo breakthrough com Fentora®; o intervalo de 4 horas se inicia quando você usa o primeiro comprimido de Fentora® para o seu episódio de dor do tipo breakthrough.
Se a sua dor oncológica do tipo breakthrough não melhorar após 30 minutos da primeira dose de Fentora®, você pode utilizar apenas 1 dose adicional de Fentora®, conforme instruído por seu médico. Neste caso, você deve contar o intervalo de 4 horas após a dose adicional de Fentora®. Se a sua dor do tipo breakthrough não melhorar após a segunda dose, procure o seu médico para instruções.
Não utilize outra dose de Fentora® nesse momento.
Contate o seu médico caso a dose de Fentora® prescrita não alivie sua dor oncológica do tipo breakthrough. O seu médico decidirá sobre a necessidade de ajuste da dose.
Você deve informar o seu médico imediatamente caso esteja utilizando Fentora® mais de 4 vezes ao dia, assim ele poderá adequar o seu medicamento crônico para sua dor persistente. Quando o seu quadro de dor persistente crônica estiver novamente controlado, o seu médico pode alterar a dose de Fentora®. Para o controle mais adequado da sua dor episódica do tipo breakthrough, informe o seu médico sobre a sua dor e como Fentora® está auxiliando no alívio desta, para que o médico possa alterar a posologia de acordo.
Não altere a dose de Fentora® e de outros medicamentos para dor por conta própria. Qualquer alteração de dose deve ser devidamente prescrita e monitorada pelo seu médico.
Caso não tenha certeza sobre a dose, ou em caso de dúvidas sobre a administração de Fentora®, contate o seu médico.
Você deve descartar qualquer unidade não utilizada de comprimidos de Fentora® quando eles não forem mais necessários. Consulte farmácias, hospitais ou Unidades Básicas de Saúde para instruções acerca do descarte correto deste medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.