Fenzol Pet, para o que é indicado e para o que serve?
Fenzol Pet é indicado para cães, no tratamento e controle das verminoses gastrointestinais causadas por Ancylostoma caninum, Ancylostoma braziliense, Toxocara canis, Toxascaris leonina, Trichuris vulpis e Taenia spp. Também é indicado para o tratamento e controle das infecções causadas pelo protozoário Giardia spp.


Como o Fenzol Pet funciona?
Fenzol Pet é um anti-helmíntico com amplo espectro de ação à base de fembendazol, indicado para o tratamento e controle das verminoses gastrointestinais causadas por vermes nematódeos e no tratamento e controle das infecções causadas por Giardia spp. em cães.
Pertencente ao grupo dos benzimidazóis, o fembendazol causa despolimerização das subunidades da proteína tubulina, causando alterações nos microtúbulos que constituem o citoesqueleto dos parasitas. Essas alterações interrompem processos vitais para a função celular do parasita, como a divisão mitótica e o transporte de nutrientes. Pelo mesmo mecanismo, o fembendazol compromete a motilidade e a reprodução da Giardia. Outro importante mecanismo de ação do fembendazol é a inibição da enzima mitocondrial fumarato-redutase, causando comprometimento do metabolismo da glicose, esgotamento das reservas energéticas e morte do parasita por inanição.
A biotransformação do fembendazol ocorre principalmente no fígado, onde passa por processos de oxidação e hidroxilação, formando metabólitos ativos e inativos que são eliminados principalmente na urina. A fração não-biotransformada destes compostos retorna posteriormente ao trato gastrointestinal, exercendo sua ação sobre os parasitas e sendo eliminada pela fezes. Quando administrado em doses terapêuticas, o fembendazol é bem tolerado pelos animais e apresenta alta margem de segurança.


Quais as contraindicações do Fenzol Pet?
Quando o produto for utilizado conforme a dose e esquema de tratamento preconizados não há contra-indicações. O produto pode ser administrado a fêmeas prenhes e lactantes e não causa efeito sobre os parâmetros reprodutivos mensuráveis em cães.


Como usar o Fenzol Pet?
O produto pode ser administrado junto ao alimento. A dose recomendada do fembendazol é de 50 mg/ kg de peso corpóreo ou 1 comprimido para cada 10 kg de peso, administrado pela via oral a cada 24 horas, durante 3 dias consecutivos (vide quadro abaixo).
Peso do Animal Dose*
2,5 kg ¼ de comprimido
5,0 kg ½ comprimido
7,5 kg ¾ de comprimido
10,0 kg 1 comprimido
15,0 kg 1 e ½ comprimido
20,0 kg 2 comprimidos
30,0 kg 3 comprimidos
* A cada 24 horas, durante 3 dias consecutivos.