Ferinject, para o que é indicado e para o que serve?
Ferinject destina-se ao tratamento de pacientes com deficiência de ferro quando as apresentações orais de ferro não são eficazes ou não podem ser utilizadas. O objetivo do tratamento é repor as reservas de ferro e tratar a anemia ou a alteração dos glóbulos vermelhos devido à deficiência de ferro.
Antes de administrar o medicamento, o médico deverá realizar um exame de sangue para calcular a dose necessária de Ferinject.


Como o Ferinject funciona?
Ferinject é um preparado antianêmico utilizado para tratar a anemia. Ferinject contém ferro na forma de carboximaltose férrica (um composto de carboidrato de ferro). O ferro é um elemento essencial para a função de transporte de oxigênio pela hemoglobina nos glóbulos vermelhos e pela mioglobina no tecido muscular. Além disso, o ferro também participa de muitas outras funções necessárias à manutenção do corpo humano.


Quais as contraindicações do Ferinject?
Ferinject não deve ser usado por pacientes:
Com alergia (hipersensibilidade) conhecida ao complexo de carboximaltose férrica, à solução de carboximaltose férrica ou a qualquer dos excipientes da formulação;
Com qualquer tipo de anemia não causada por deficiência de ferro (não-ferropênica), por exemplo outra anemia microcítica;
Nas situações de sobrecarga de ferro (ferro em excesso no organismo) ou de transtornos na utilização do ferro.


Como usar o Ferinject?
O seu médico pode administrar Ferinject de três formas:
Não diluído numa injeção (bolus);
Durante a diálise;
Diluído, em infusão.
Injeção (bolus)
Você poderá receber até 20 mL de Ferinject, correspondente a 1.000 mg de ferro, uma vez por semana, diretamente na veia.
Se estiver em diálise
Você poderá receber até 200 mg (dose diária única máxima) de Ferinject durante uma sessão de hemodiálise, através da máquina de diálise.
Infusão
Até 20 mL de Ferinject, correspondente a 1.000 mg de ferro, uma vez por semana, diretamente na veia. Como para a aplicação por infusão Ferinject é diluído em solução de cloreto de sódio a 0,9%, esta pode ter um volume de até 250 mL e aparência marrom.
O seu médico terá a responsabilidade de calcular a dose adequada, assim como a escolha da forma de administração, a frequência e a duração do seu tratamento. Ferinject não deve ser administrado por via subcutânea ou intramuscular.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.