Fermathron, para o que é indicado e para o que serve?
Para o alívio da dor e da rigidez da articulação do joelho e de outras articulações sinoviais em doentes com alterações degenerativas e traumáticas da articulação sinovial.
Como o Fermathron funciona?
Para o alívio da dor e da rigidez da articulação do joelho e de outras articulações sinoviais em doentes com alterações degenerativas e traumáticas da articulação sinovial. A duração do efeito em doentes com uma osteoartrite leve à moderada é de até 6 meses.
O desempenho do Fermathron deve-se à sua biocompatibilidade e às suas propriedades fisioquímicas. O hialuronato de sódio presente no Fermathron é um biopolímero composto por unidades dissacarídicas repetidas de N-acetilglicosamina e ácido glicurônico e embora seja biossintetizado pela bactéria Streptococcus equi foi demonstrado ser idêntico ao hialuronato de sódio encontrado no corpo humano. O hialuronato complementa o hialuronato encontrado naturalmente na membrana sinovial, mas que foi depletado por alterações degenerativas e traumáticas da articulação sinovial.


Quais as contraindicações do Fermathron?
Não injete Fermathron se a área da injeção estiver infectada ou em locais onde existam sinais de doenças de pele.
Não utilize se a embalagem estiver danificada.
Não utilize após o prazo de validade.
O hialuronato de sódio é fabricado pela fermentação da Streptococcus equi e rigorosamente purificado. No entanto, o médico deverá considerar os riscos imunológicos e outros riscos potenciais que podem estar associados com a injeção de qualquer material biológico.
Não utilize em crianças.


Como usar o Fermathron?
Posologia
A posologia é de uma injeção semanal, até o máximo de 5 injeções no espaço da articulação sinovial atingida, dependendo da gravidade das alterações degenerativas ou traumáticas da articulação sinovial.
A dosagem recomendada para doentes com uma osteoartrite de joelho leve à moderada é de uma injeção semanal, até o máximo de 5 injeções de 2,0 ml no espaço sinovial da articulação do joelho.
Limpe a pele ao redor do local da injeção com um produto anti- séptico e deixe secar antes de aplicar a injeção.
Se existirem derrames intra-articulares, estes deverão ser aspirados antes de injetar o Fermathron.
O conteúdo da seringa é estéril e deve ser injetado usando uma agulha estéril de tamanho adequado (recomenda-se calibre 19 a 20). A seringa está equipada com um dispositivo Luer lock (6%). Descarte a seringa e a agulha após sua utilização.