Ferrokids, para o que é indicado e para o que serve?
FERROKIDS é indicado nos casos de anemia por deficiência de ferro no organismo, que pode ser gerada pela ingestão de uma dieta deficitária, infecções ou verminoses. É indicado também para crianças em fase de crescimento acelerado que necessitam de um aporte maior de ferro.


Quais as contraindicações do Ferrokids?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
É contraindicado para pacientes que estejam recebendo administração parenteral de ferro, transfusões sanguíneas repetidas, anemia onde a causa não é a deficiência de ferro, pacientes com desordens hematológicas, hemo- cromatose e/ou hemossiderose.


Como usar o Ferrokids?
FERROKIDS é apresentado em comprimidos mastigáveis arroxeados, com odor e sabor característicos de uva. Mastigar 1 (um) comprimido ao dia, 1 (uma) hora antes da principal refeição.
Embora este medicamento apresente um dispositivo de segurança (tampa resistente a crianças) sua administração deve sempre ser auxiliada por um adulto, a fim de evitar uma superdosagem.
Recomenda-se ingerir o medicamento com estômago vazio para facilitar o processo de absorção, porém alguns indivíduos mais sensíveis, que apresentarem distúrbios gástricos (por exemplo, dor de estômago) podem ingerir imediatamente após a principal refeição para diminuir estas reações.
O ácido ascórbico (vitamina C) presente em frutas, como por exemplo frutas cítricas, facilita a absorção intestinal do ferro.
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento.