Ferronil, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e prevenção da anemia ferropriva, na prevenção da deficiência de ferro, anemia pós-operatória, anemia secundária e verminose, anemia da gravidez e período de lactação, convalescenças, anemia proveniente de alimentação inadequada e menstruação em excesso.


Como o Ferronil funciona?
O ferro, componente principal do Ferronil®, é um dos mais importantes elementos no metabolismo das células vivas. É através deste metal que o sangue transporta o oxigênio. O ferro é um elemento essencial utilizado no tratamento de anemias devidas à falta deste elemento no organismo. Estas anemias podem ser decorrentes de sangramentos agudos ou crônicos ou em razão da má absorção deste elemento ou ainda por deficiência da alimentação.


Quais as contraindicações do Ferronil?
Você não deve utilizar Ferronil® caso esteja recebendo transfusões de sangue repetidas ou com anemias não causadas por deficiências de ferro, a menos que a deficiência de ferro também esteja presente. O sulfato ferroso é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao sulfato ferroso.


Como usar o Ferronil?
Ferronil® deve ser administrado após as refeições, acompanhado de água ou suco de frutas. Não administrar o sulfato ferroso junto com leite ou bebidas alcoólicas.
Adultos
1 comprimido (40mg de ferro) 4 vezes ao dia, após as refeições.
Crianças de 0 a 6 anos
Doses de 2mg/kg/dia para lactentes da 6ª semana a 1 ano e 4mg/kg/dia para crianças maiores.
Crianças de 6 a 12 anos
1 comprimido (40mg de ferro), 3 vezes ao dia, após as refeições.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.