Ferro Aminoácido Quelato + Ácido Fólico - FURP, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento da deficiência de ferro e ácido fólico, associada ou não a anemia, em crianças, adolescentes, adultos, idosos, grávidas e mulheres que estejam amamentando.
Também é indicado para a prevenção de defeitos do tubo neural, durante o período periconcepcional (3 meses antes de engravidar e durante os 3 primeiros meses de gravidez).
Como o Ferro Aminoácido Quelato + Ácido Fólico - FURP funciona?
Este medicamento age como um suplemento de ferro e ácido fólico para suprir as necessidades em pacientes que estão necessitando de um maior aporte nutricional como gestantes ou pacientes com anemias causadas pela carência dessas substâncias.


Quais as contraindicações do Ferro Aminoácido Quelato + Ácido Fólico - FURP?
Ferro Aminoácido Quelato + Ácido Fólico - FURP é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da formulação. Não deve ser usado em pacientes com deficiência da vitamina B12, em anemias não ferroprivas, particularmente aquelas caracterizadas por acúmulo ou incapacidade de utilização do ferro, tais como hemocromatose, anemia falciforme, anemia hemolítica, anemias sideroblásticas, anemias do chumbo, talassemia, anemias por tumores ou infecções (sem deficiência de ferro), anemias associadas à leucemia.
Não se recomenda o ácido fólico no tratamento da anemia perniciosa, nem de outras anemias megaloblásticas devido a uma deficiência de vitamina B12.


Como usar o Ferro Aminoácido Quelato + Ácido Fólico - FURP?
Tomar 1 (um) comprimido ao dia, com um pouco de água para facilitar a deglutição.
É recomendado tomar o comprimido próximo do horário da refeição.
Percentuais de IDR (Ingestão Diária Recomendada) de doses terapêuticas
  Ferro aminoácido quelato
Ácido fólico
Quantidade por comprimido
150 mg (eq. a 30 mg de ferro elementar)
5 mg
Idade
IDR*
Adultos
214%
2083%
Gestantes
111%
1408%
Lactantes
200%
1695%
* Teor percentual dos componentes na dose diária máxima preconizada, relativa a IDR (Ingestão Diária Recomendada) para adultos, segundo RDC nº 269/05.
Dose diária máxima de 1 comprimido.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ferro Aminoácido Quelato + Ácido FURP?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.