Fersil, para o que é indicado e para o que serve?
Fersil (sulfato ferroso) atua no tratamento e prevenção da anemia ferropriva, ou seja, anemia causada pela insuficiência de ferro.


Como o Fersil funciona?
Este medicamento contém ferro, que é um elemento essencial utilizado no tratamento de anemias devidas à falta deste elemento no organismo. Estas anemias podem ser decorrentes de sangramentos agudos ou crônicos ou em razão da má absorção deste elemento ou ainda por deficiência da alimentação. O ferro também é utilizado na suplementação alimentar em situações como gravidez, amamentação, fases de crescimento rápido, em recém-nascidos com baixo peso e bebês alimentados com mamadeiras. No tratamento mencionado, os sinais de melhora podem demorar dias ou semanas para aparecer.


Quais as contraindicações do Fersil?
O sulfato ferroso é contraindicado em pacientes que recebem transfusões de sangue repetidas ou com anemia não causada por deficiência de ferro.
Este medicamento também não deve ser utilizado por pacientes que possuem hipersensibilidade ao sulfato ferroso ou a qualquer outro componente do produto.
Gravidez e Lactação
“Categoria A” do FDA.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Fersil?
Retirar a tampa do frasco.
Virar o frasco.
Manter o frasco na posição vertical. Aplicar uma leve pressão na parede do frasco.
Posologia do Fersil
A critério do médico, sendo sugerido:
Solução oral (38 gotas = 1 mL).
Dose profilática diária
Lactente e crianças até 3 anos
0,3 mL (11 gotas) = 7,5 mg de ferro elementar (sob a forma de sulfato ferroso) por dia.
Crianças maiores de 3 anos, adolescentes, adultos e gestantes
0,6 mL (23 gotas) = 15,0 mg de ferro elementar (sob a forma de sulfato ferroso) por dia.
Dose terapêutica diária
De 1 a 3 anos
2 mL (0,6 mL três vezes por dia = 23 gotas três vezes por dia) = 50 mg de ferro elementar por dia.
De 4 a 6 anos
3 mL (0,9 mL três vezes por dia = 34 gotas três vezes por dia) = 75 mg de ferro elementar por dia.
De 7 a 10 anos
4 mL (1,2 mL três vezes por dia = 46 gotas três vezes por dia) = 100 mg de ferro elementar por dia.
De 11 anos a adultos e gestantes
6 mL (1,8 mL três vezes por dia = 68 gotas três vezes por dia) = 150 mg de ferro elementar por dia.
Administrar o produto diluído em água, suco de frutas ou vegetais logo após as refeições. Caso o paciente apresente sinais de desconforto gastrintestinal, aconselha-se sua administração durante as refeições.
Pacientes idosos
O tratamento de pacientes idosos deverá ser feito com acompanhamento médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.