Fexodane, para o que é indicado e para o que serve?
Fexodane® é indicado para o tratamento sintomático de processos alérgicos, como rinite e urticária.
Como o Fexodane funciona?
A fexofenadina é um metabólito ativo da terfenadina. Apresenta atividade anti-histamínica, de ação prolongada, pela inibição seletiva dos receptores de histamina H1 periféricos. Devido à alta seletividade e afinidade da fexofenadina pelos receptores H1, não ocorrem efeitos anticolinérgicos e anti-serotonínicos significantes, apresentando, por isso, mínima incidência de efeitos colaterais sobre o sistema gastrintestinal e no sistema nervoso central, principalmente a sedação.
A fexofenadina é rapidamente absorvida após a administração oral, atingindo concentração sérica máxima em 2 a 3 horas, prolongando-se a ação por até 12 horas. A presença de alimentos não interfere com a absorção da fexofenadina. Sessenta a 70% da dose liga-se a proteínas plasmáticas. A meia-vida de eliminação é de 14 horas.
Aproximadamente 5% da dose total é metabolizada, principalmente pela mucosa intestinal, e somente 0,5 a 1,5% são biotransformadas no fígado. A eliminação é principalmente pelas fezes, e apenas 10% são excretados pela urina. A fexofanadina também é eliminada no leite materno.
A fexofenadina parece não atravessar a barreira hematoencefálica. O clearance da fexofenadina em crianças de 6 a 11 anos é de aproximadamente 40% mais lento que em adultos. Portanto, se administrado o mesmo regime de 120 mg, uma vez ao dia, a exposição sistêmica ao fármaco em crianças pode ser mais longa que a observada em adultos. Assim, foi estabelecida a dose de 30 mg, duas vezes ao dia, para fornecer os níveis plasmáticos nos pacientes pediátricos, os quais são comparáveis àqueles alcançados em adultos após dose de 120 mg, uma vez ao dia. Estudos clínicos conduzidos em rinite alérgica demonstraram que uma dose de 120 mg é suficiente para 24 horas de ação.
Em crianças com 6 a 11 anos de idade, o cloridrato de fexofenadina suprimiu a pápula e eritema induzidos pela histamina, similarmente ao observado em adultos. O início de ação para a redução da pontuação total dos sintomas foi observado em 60 minutos, comparado ao placebo, após administração de dose única de 60 mg para pacientes com rinite alérgica que foram expostos ao pólen em uma unidade de exposição ambiental.
Em pacientes com rinite alérgica, que ingeriram doses de até 250 mg de cloridrato de fexofenadina, duas vezes ao dia, durante duas semanas, não foram observadas diferenças significantes no intervalo QTc, quando comparado com placebo.
Também não foram observadas alterações no intervalo QTc em pacientes sadios que ingeriram até 400 mg de cloridrato de fexofenadina, duas vezes ao dia, durante 6,5 dias e 250 mg, uma vez ao dia, durante um ano, quando comparado ao placebo. Em crianças com 6 a 11 anos de idade, não foram observadas diferenças significativas no intervalo QTc após a administração de até 60 mg de cloridrato de fexofenadina, duas vezes ao dia, durante duas semanas. A fexofenadina, em concentração trinta e duas vezes maior que a terapêutica indicada para humanos, não demonstrou efeito nos canais de potássio do coração.


Quais as contraindicações do Fexodane?
Em casos de hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Fexodane?
- Rinite alérgica
Urticária
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
1 cápsula de 60 mg, duas vezes ao dia ou 1 comprimido de 120 mg, uma vez ao dia
1 comprimido de 180 mg, uma vez ao dia
Não é necessário o ajuste da dose em pacientes com insuficiência hepática ou renal ou em idosos.
Não está estabelecida a segurança e a eficácia do uso da fexofenadina em crianças abaixo de 6 anos de idade com rinite alérgica e abaixo de 12 anos de idade com urticária.
Obedeça a posologia indicada pelo médico e não interrompa o tratamento sem o seu conhecimento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.