Fiberday Fibracil, para o que é indicado e para o que serve?
Fiberday® Fibracil é indicado como excelente fonte de fibra solúvel para a nutrição enteral.
Fiberday® Fibracil é uma fibra solúvel que auxilia a manter o bom funcionamento do intestino e estimula seletivamente o crescimento e atividade de uma ou mais bactérias benéficas do cólon, melhorando o trânsito intestinal.


Como o Fiberday Fibracil funciona?
Fiberday® Fibracil apresenta baixa digestibilidade e é capaz de produzir efeitos fisiológicos similares aos de fibras alimentares solúveis, pela sua capacidade de atingir o cólon intacto, não sofrendo digestão no trato gastrointestinal superior, tanto pela acidez do estômago, quanto pelas enzimas digestivas.
Fiberday® Fibracil aumenta o peristaltismo intestinal ocasionado pela excelente capacidade de retenção hídrica, aumenta o peso úmido das fezes, o que a torna pastosa e de fácil eliminação, reduz o pH fecal devido à produção de ácidos graxos de cadeia curta, crescimento das células epiteliais cecais normais e não apresenta nenhuma evidência de efeitos laxativos.
Fiberday® Fibracil agrega ação pré-biótica, garantindo uma microbiota intestinal saudável e equilibrada, resultando em um desempenho normal das funções fisiológicas, tais como: trofismo da mucosa intestinal, tolerância a glicose, absorção de minerais e trânsito intestinal regular. Para se obter efeitos pré-bióticos deve-se assegurar uma ingestão de vinte gramas por litro de fibra dietética, para que a mesma torne-se substrato para a microbiota intestinal. Apresenta, ainda, índice glicêmico baixo e previne câncer de cólon, principalmente o de cólon distal.


Quais as contraindicações do Fiberday Fibracil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Fiberday Fibracil?
Diluir 1 sachê em 200ml de água ou outro líquido de sua preferência. Em líquidos gelados a dissolução pode ser mais demorada.
Sugestão: faça a diluição em um volume menor (50ml) e misture até completa dissolução antes de adicionar o restante do líquido. Fibras Naturais pode ser misturado diretamente em alimentos prontos tais como saladas, sucos, vitaminas, iogurtes, sopas e molhos. Fibras Naturais pode ser utilizado em receitas culinárias, inclusive na preparação de alimentos a serem aquecidos, cozidos ou assados.
Recomendação de consumo
Adultos e crianças acima de 12 anos iniciar com uma porção ao dia podendo chegar até três porções conforme a necessidade e tolerância.
Crianças de 7 a 12 anos iniciar com uma porção ao dia podendo chegar até duas porções, conforme a necessidade e tolerância.
Crianças menores de 7 anos, utilizar segundo orientação médica ou do nutricionista.
O consumo deste produto deve ser acompanhado da ingestão de líquidos.
Em caso de dúvidas, consulte seu médico ou nutricionista.
Fonte: Folheto Informativo do Medicamento Regulare® Six.