Fibryga, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado para:
Tratamento de sangramento em pacientes com hipofibrinogenemia (diminuição de fibrinogênio no sangue) ou afibrinogenemia (falta de fibrinogênio no sangue) congênitos (desde o nascimento), com tendência a sangramento.
Suplementação de fibrinogênio em pacientes com sangramento grave não controlado acompanhado por falta adquirida de fibrinogênio durante a intervenção cirúrgica.


Como o Fibryga funciona?
Fibryga contém fibrinogênio, que é uma proteína importante para a coagulação do sangue.
A falta de fibrinogênio significa que o sangue não coagula tão bem quanto deveria, o que resulta em uma tendência aumentada de sangramento. A reposição do fibrinogênio pelo Fibryga corrigirá o defeito de coagulação.


Quais as contraindicações do Fibryga?
Não use Fibryga:
Se tem alergia ao fibrinogênio ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Se teve reações alérgicas ao Fibryga no passado.
Por favor, informe o seu médico se você é alérgico a algum medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Fibryga?
Sempre utilize este medicamento exatamente como o seu médico lhe disse. Verifique com seu médico se você não tiver certeza.
Fibryga é administrado por infusão intravenosa (infusão na veia) pelo profissional de saúde.
Este medicamento deve ser injetado ou infundido nas veias. Se tiver mais dúvidas sobre a utilização deste produto, fale com o seu médico ou farmacêutico.
A dose e o regime de dosagem dependem:
Do seu peso;
Da gravidade da sua doença;
Da localização da hemorragia ou;
Da natureza da sua operação e;
Do seu estado de saúde.