Fibrinase com Cloranfenicol, para o que é indicado e para o que serve?
Fibrinase (fibrinolisina, desoxirribonuclease e cloranfenicol) pomada é indicada no tratamento de lesões cutâneas infectadas (lesões na pele com infecção) tais como queimaduras, úlceras (lesões superficiais da pele) e feridas.


Como o Fibrinase com Cloranfenicol funciona?
Fibrinase (fibrinolisina, desoxirribonuclease e cloranfenicol) é uma associação de enzimas ativas (substâncias que ativam uma reação química, neste caso acelerando a destruição das células agredidas pela inflamação, infecção ou cauterização) e um antibiótico bacteriostático (tipo de antibióticos que impedem que as bactérias se reproduzam, mas não as mata diretamente).
Esta associação age duplamente como agente debridante (remove substâncias depositadas na superfície da pele) e antibiótico tópico, mantendo a região limpa para que a cicatrização possa ocorrer adequadamente.


Quais as contraindicações do Fibrinase com Cloranfenicol?
Fibrinase (fibrinolisina, desoxirribonuclease e cloranfenicol) é contraindicada a pacientes que apresentam reações de hipersensibilidade (alergia) a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Fibrinase com Cloranfenicol?
Para o sucesso do uso de debridamento enzimático, vários fatores devem ser considerados.
Remova cirurgicamente qualquer escara seca e compacta antes do debridamento enzimático ser realizado;
A enzima deve estar em contato constante com o substrato;
Debris necróticos acumulados devem ser removidos periodicamente;
A enzima deve ser aplicada no mínimo uma vez ao dia; sendo que a aplicação a cada 6 ou 8 horas proporciona um melhor resultado do tratamento;
Após ter sido obtido o debridamento ótimo, assim que possível, é necessário empregar a cicatrização secundária ou enxerto de pele. É primordial que a técnica de curativo seja realizada em condições assépticas e que sejam administrados concomitantemente antibióticos de ação sistêmica adequada se, na opinião do médico, forem indicados.
A aplicação local deve ser repetida em intervalos regulares durante o período que é desejado a ação enzimática do produto.
Após a aplicação, a atividade de Fibrinase com cloranfenicol (fibrinolisina, desoxirribonuclease, cloranfenicol) diminui rápida e progressivamente e se extingue provavelmente no fim de 24 horas.
Recomendações para a aplicação de Fibrinase com cloranfenicol (fibrinolisina, desoxirribonuclease, cloranfenicol)
Para sua segurança esta bisnaga está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
Retire a tampa da bisnaga.
Perfure o lacre da bisnaga, introduzindo o bico perfurante da tampa.
Limpe a ferida com água, sabão ou soro fisiológico e seque a área cuidadosamente. Se esta escara seca compacta estiver presente, esta deve ser removida cirurgicamente antes da aplicação da Fibrinase com cloranfenicol (fibrinolisina, desoxirribonuclease, cloranfenicol).
Aplique uma fina camada de Fibrinase com cloranfenicol (fibrinolisina, desoxirribonuclease, cloranfenicol).
Cubra com gaze ou outro tipo de curativo não aderente.
Troque o curativo no mínimo uma vez ao dia, de preferência duas ou três vezes ao dia. A frequência de aplicação mais importante que a quantidade de Fibrinase com cloranfenicol (fibrinolisina, desoxirribonuclease, cloranfenicol) utilizada.
Remova os debris necrótico e exudato fibrinoso com soro fisiológico ou água morna para que Fibrinase com cloranfenicol (fibrinolisina, desoxirribonuclease, cloranfenicol) seja aplicada novamente em contato direto com o substrato.
Fibrinase com cloranfenicol (fibrinolisina, desoxirribonuclease, cloranfenicol) é indicada somente para uso tópico (sobre a pele lesionada).
Fibrinase com cloranfenicol (fibrinolisina, desoxirribonuclease, cloranfenicol) não deve ser utilizada nos olhos ou nas áreas próximas aos olhos.
Considerando-se a grande variação da intensidade dos casos nos quais se indica o uso de Fibrinase com cloranfenicol (fibrinolisina, desoxirribonuclease, cloranfenicol), o médico deverá ajustar devidamente as aplicações para cada caso.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.