Fidegerp, para o que é indicado e para o que serve?
Fidegerp é indicado em pacientes com deficiência congênita de proteína C grave para prevenção e tratamento de púrpura fulminante, trombose venosa e para tratamento de necrose cutânea induzida por cumarina.
Fidegerp é indicado para profilaxia em curto prazo em pacientes com deficiência congênita de proteína C grave se uma ou mais das seguintes condições forem atendidas:
Cirurgia ou terapia invasiva é iminente;
Ao iniciar a terapia com cumarina;
Quando a terapia com cumarina isoladamente não é suficiente;
Quando a terapia com cumarina não é viável.


Como o Fidegerp funciona?
Fidegerp aumenta temporariamente os níveis de proteína C no corpo. A proteína C desempenha um papel importante na prevenção da formação de muitos coágulos sanguíneos no corpo. Fidegerp é para aqueles pacientes que não produzem proteína C suficiente ou cuja proteína C não funciona corretamente.
Fidegerp permite que o processo de coagulação do seu sangue funcione corretamente.


Quais as contraindicações do Fidegerp?
Não use Fidegerp a menos que seu médico confirme que você tem deficiência congênita de proteína C grave.
Informe o seu médico sobre todas as suas condições médicas.
Alérgico à proteína de camundongo ou heparina.
Se você tem reações do tipo alérgico (erupção cutânea, urticária, coceira, aperto no peito, dificuldade em respirar, aperto na garganta e pressão arterial baixa) à proteína de camundongo ou à heparina, converse com seu médico antes de usar este produto. Fidegerp contém pequenas quantidades de heparina e/ou proteína de camundongo como resultado do processo de fabricação.
Informe o seu médico sobre todos os medicamentos que está administrando, incluindo medicamentos com ou sem prescrição, vitaminas e fitoterápicos. Informe o seu médico se você estiver em uma dieta especial.


Como usar o Fidegerp?
Fidegerp é administrado por administração intravenosa (infusão na veia). É administrado sob a supervisão de um médico com experiência na terapia de substituição de fatores/inibidores da coagulação e onde é possível monitorar a atividade da proteína C. A dose, frequência de administração e duração do tratamento variará dependendo da sua condição, idade e peso corporal. O seu médico pode exigir que você faça exames de sangue para ajudar a determinar a dose de Fidegerp que você deve utilizar.
Em casos raros e excepcionais, a infusão subcutânea de 250-350 UI/kg foi capaz de produzir níveis plasmáticos terapêuticos de proteína C terapêutica em pacientes sem acesso intravenoso.
Importante: Contate o seu médico se tiver qualquer problema com este procedimento. Estas instruções destinam-se apenas a ajudar os pacientes que foram instruídos pelo seu médico sobre a forma adequada de auto infundir o produto. Não tente fazer a auto infusão, a menos que tenha sido orientado(a) pelo seu médico.
Prepare uma superfície limpa e reúna todos os materiais necessários para a infusão. Você precisará reunir luvas cirúrgicas (opcional), algodão embebido em álcool (ou outra solução adequada sugerida pelo seu médico), um conjunto de escalpe de infusão e um torniquete, uma vez que estes não são fornecidos com a embalagem de Fidegerp.
Verifique a data de validade no frasco-ampola de Fidegerp. Não use Fidegerp após a data de validade.
Deixe o frasco-ampola de Fidegerp e o frasco-ampola de água estéril para injetáveis chegarem até temperatura ambiente.
Lave as mãos e coloque luvas cirúrgicas limpas (opcional).
Remova a tampa do frasco-ampola do Fidegerp e do frasco-ampola do diluente para expor os centros das tampas de borracha.
Limpe as tampas com um algodão embebido em álcool (ou outra solução adequada sugerida pelo seu médico) esfregando as tampas com firmeza durante vários segundos e deixe-as secar.
Remova a cobertura protetora de uma das extremidades da agulha de transferência de ponta dupla e insira a agulha exposta no centro da tampa do frasco-ampola de diluente.
Enquanto mantém a agulha no frasco-ampola de diluente, remova a cobertura protetora da outra extremidade da agulha de transferência de ponta dupla.
Inverta o frasco-ampola de diluente sobre o frasco-ampola de Fidegerp na posição vertical. Em seguida, insira a extremidade livre da agulha no centro da tampa do frasco-ampola de Fidegerp. O vácuo no frasco-ampola atrairá o diluente. Se não houver vácuo no frasco-ampola de Fidegerp, não use o produto. Contate o Serviço de Atendimento ao Cliente Takeda.
Separe os dois frascos-ampola removendo a agulha da tampa do frasco-ampola de diluente. Em seguida, remova a agulha de transferência do frasco-ampola de Fidegerp. Não tente tampar novamente a agulha e não a descarte no lixo doméstico comum. Coloque a agulha em um recipiente para perfurocortantes de parede dura para o descarte adequado.
Agite girando suavemente o frasco-ampola de Fidegerp até todo o pó estar completamente dissolvido. A solução deve ser incolor a ligeiramente amarelada e sem partículas visíveis. Não use a solução se houver partículas nela. Administre Fidegerp em temperatura ambiente dentro de 3 horas após a mistura.
Acople a agulha com filtro à uma seringa descartável e puxe o êmbolo para permitir a entrada de ar na seringa. Insira a agulha com filtro no Fidegerp reconstituído.
Injete ar no frasco-ampola e, em seguida, retire a solução com a seringa.
Remova e descarte a agulha com filtro da seringa. Não tente tampar novamente a agulha e não a descarte no lixo doméstico comum. Coloque a agulha em um recipiente para perfurocortantes de parede dura para o descarte adequado.
Acople um conjunto escalpe de infusão, se disponível, ou uma agulha adequada (não fornecida) para a injeção.
Aponte a agulha para cima e remova todas as bolhas de ar batendo suavemente na seringa com o dedo e empurrando lenta e cuidadosamente o ar para fora da seringa.
Aplique um torniquete e prepare o local da injeção limpando bem a pele com um algodão embebido em álcool (ou outra solução adequada sugerida pelo seu médico).
Insira a agulha na veia e remova o torniquete. Faça a infusão de Fidegerp. Fidegerp deve ser administrado a uma taxa de injeção máxima de 2 mililitros (mL) por minuto, exceto para crianças com peso corporal <10 kg, onde a taxa de injeção não deve exceder a taxa de 0,2 mL por quilograma por minuto.
Remova a agulha da veia e aplique pressão com gaze estéril no local da infusão por vários minutos. Não tente tampar novamente a agulha após a perfusão e não a descarte no lixo doméstico comum. Coloque-a com a seringa usada em um recipiente para perfurocortantes de parede dura para descarte adequado.
Limpe todo o sangue com uma mistura recém-preparada de 1 parte de alvejante e 9 partes de água, sabão e água ou qualquer solução desinfetante doméstica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.