Filgrastim, para o que é indicado e para o que serve?
Filgrastim está indicado:
Em pacientes com câncer que recebem quimioterapia mielossupressora, ou seja, que afeta a produção de células sanguíneas na medula;
Em pacientes com câncer submetidos a transplante de medula óssea;
Em pacientes com neutropenia crônica grave (neutropenia congênita grave, neutropenia cíclica ou neutropenia idiopática), ou seja, com diminuição crônica das células de defesa do sangue;
Na neutropenia (diminuição das células de defesa do sangue) associada a aids.


Como o Filgrastim funciona?
O filgrastim é um estimulante do sangue que auxilia a produção de células brancas sanguíneas, o que irá ajudar a prevenir infecções durante o tratamento do câncer (quimioterapia).
O filgrastim aumenta consideravelmente o número de células brancas chamadas neutrófilos no sangue periférico 24 horas após sua administração.


Quais as contraindicações do Filgrastim?
O filgrastim não deve ser administrado em pacientes com alergia ao filgrastim, às proteínas derivadas da E. coli e/ou a qualquer outro componente do medicamento.
Não deve ser administrado em pacientes portadores de neutropenia congênita grave (síndrome de Kostman) que apresentam anomalias citogenéticas.
Não deve administrado 24 horas (1 dia) antes ou após a quimioterapia ou radioterapia.


Como usar o Filgrastim?
Instruções de uso
Seu médico irá prescrever a dose exata e irá lhe dizer com que frequência você deve tomá-la.
O filgrastim pode ser administrado por injeção intravenosa ou subcutânea. Uma enfermeira, você ou outra pessoa treinada pode ser responsável pela aplicação da injeção.
Para ser eficaz, este produto deve ser utilizado seguindo todas as recomendações de seu médico, principalmente quanto ao modo de usar e duração do tratamento.
Se você for fazer a aplicação, certifique-se que entendeu corretamente as instruções de como o filgrastim deve ser aplicado:
Não use maior quantidade ou mais frequentemente que o recomendado pelo seu médico.
Aplique o medicamento sempre em locais diferentes do seu corpo.
Não agite o frasco. Não utilize o medicamento caso você observe alguma partícula dentro do frasco.
Troque sempre a seringa a cada aplicação. Você não deve utilizar a seringa e a agulha mais de uma vez.
Não reutilizar o frasco-ampola após retirar a dose a ser administrada. Desprezar o resto do produto.
Instruções de diluição
Se necessário, o filgrastim pode ser diluído em solução de glicose a 5%. Uma vez diluído, o produto pode ser adsorvido por vidro ou materiais plásticos. Entretanto, se a diluição for realizada conforme as instruções a seguir, o preparado é compatível com vidro e com uma variedade de materiais plásticos, como PVC, poliolefina (copolímero do polipropileno e polietileno) e polipropileno.
Quando o produto for diluído a uma concentração inferior a 1,5 MUI/mL (15 mcg/mL) de filgrastim, deve-se adicionar albumina sérica humana até uma concentração final de 2 mg/mL.
Por exemplo: para um volume de injeção final de 20 mL, deve-se adicionar 0,2 mL de uma solução de albumina humana a 20% a doses de filgrastim inferiores a 30 MUI (300 mcg).
Não se recomenda diluir a uma concentração final inferior a 0,2 MUI/mL (2 mcg/mL).
Nunca diluir o produto com solução salina, já que pode precipitar.
Não reutilizar o frasco-ampola após retirar a dose a ser administrada. Desprezar o resto do produto.
Incompatibilidade
Não se deve diluir o fligrastim em soluções salinas.
Posologia do Filgrastim
Pacientes submetidos a quimioterapia mielossupressora
A dose recomendada de filgrastim é de 0,5 MUI (5 mcg)/kg/dia. A dose inicial de filgrastim deve ser administrada apenas 24 horas após a quimioterapia citotóxica. O filgrastim é administrado por via subcutânea ou infusão intravenosa (30 minutos). Deve-se continuar a administração diária de filgrastim até que a contagem de neutrófilos tenha se normalizado após superar o nadir de neutrófilos esperado. Em geral, o tempo de tratamento é de 14 dias, podendo variar de acordo com o tipo, dose e protocolo da quimioterapia citotóxica aplicada. Os pacientes submetidos a quimioterapia citotóxica apresentam um aumento típico e transitório dos neutrófilos 1-2 dias após o início do tratamento com filgrastim. Entretanto, para manter a resposta terapêutica, o tratamento com filgrastim não deve ser interrompido até que a contagem de neutrófilos tenha se normalizado após superar o nadir de neutrófilos esperado. A descontinuação prematura do tratamento com filgrastim antes de alcançar o nadir neutrofílico não é recomendada.
Se necessário, pode-se aumentar a dose em incrementos de 5 mcg/kg por cada ciclo de quimioterapia.
Pacientes submetidos a transplante autólogo de medula óssea
A dose inicial recomendada de filgrastim é de 1,0 MUI (10 mcg)/kg/dia, por infusão intravenosa (foram utilizadas diversas durações: cerca de 30 minutos, 4 horas ou 24 horas) ou subcutânea (24 horas), usualmente por até 21 dias, começando 2 a 4 horas após a infusão da medula óssea, mas não antes de 24 horas após a última dose de quimioterapia. Não se conhece a eficácia e segurança da administração de filgrastim durante períodos superiores a 28 dias neste grupo de pacientes.
Uma vez superada a contagem mais baixa das células de defesa, quando a mesma retorna a níveis de 1,0 x 109/l, a dose diária de filgrastim pode ser reduzida para 0,5 MUI (5 mcg)/kg/dia.
Se a contagem dos neutrófilos exceder 1,0 x 109/l por mais de três dias consecutivos, a terapia com filgrastim deve ser descontinuada. Se a contagem de neutrófilos diminuir para abaixo deste valor, pode-se manter a dose em 5 mcg/kg/ dia.
Se a contagem de neutrófilos diminuir para menos de 1,0 x 109 /l, enquanto o paciente recebe uma dose de 5 mcg/kg/dia, esta pode ser aumentada para 1,0 MUI (10 mcg)/kg/dia.
Pacientes com neutropenia crônica grave
Neutropenia congênita
A dose recomendada é de 1,2 MUI (12 mcg)/kg/dia em uma única dose ou em doses divididas por via subcutânea. Ajustar de acordo com a resposta obtida.
Neutropenia cíclica ou idiopática
A dose recomendada é de 0,5 MUI (5 mcg)/kg/dia. É necessário realizar ajustes periódicos da dose para manter a contagem de neutrófilos entre 1.500 e 10.000 neutrófilos/mm3.
Pacientes com neutropenia associada a AIDS
A dose inicial recomendada é de 0,1 MUI (1 mcg)/kg/dia, aumentando, se necessário, até que a contagem de neutrófilos alcance valores normais (usualmente até um máximo de 0,4 MUI/kg/dia). Em seguida, ajustar a dose até manter a contagem de neutrófilos dentro dos valores normais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.