Fimatosan MGS, para o que é indicado e para o que serve?
Medicamento expectorante e broncodilatador. Combate a tosse.
Como o Fimatosan MGS funciona?
Fimatosan MGS atua como auxiliar no tratamento das afecções do aparelho respiratório e suas manifestações desagradáveis, como a tosse. Seu médico é a pessoa mais adequada para lhe dar maiores informações sobre o tratamento, siga sempre suas orientações.


Quais as contraindicações do Fimatosan MGS?
Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.
Gravidez
Categoria C de risco na gravidez: “Não foram realizados estudos em animais e nem em mulheres grávidas; ou então, os estudos em animais revelaram risco, mas não existem estudos disponíveis realizados em mulheres grávidas”.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Fimatosan MGS?
Para correta utilização desse medicamento solicite orientação do farmacêutico.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas, procurar orientação médica.