Finest EG, para o que é indicado e para o que serve?
Ginseng é indicado para fadiga física e mental.


Como o Finest EG funciona?
Este medicamento atua estimulando o sistema nervoso central, com efeito tônico e aumenta a resistência inespecífica às doenças, além de exercer um efeito anti-estresse.


Quais as contraindicações do Finest EG?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto. Este medicamento é contra-indicado para pessoas com hipersensibilidade a extratos de Panax ginseng.
Não é recomendada sua utilização durante a gravidez e lactação por ser estimulante e conter estrogênios em sua composição.
Não administrar em pacientes menores de 18 anos e em pacientes que apresentem hipertensão aguda.
Este medicamento é contra-indicado na faixa etária de 0 a 12 anos.


Como usar o Finest EG?
Uso oral / uso interno.
Uso adulto.
Ingerir 1 cápsula de 1 a 3 vezes ao dia.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo deusar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.