Fiprolex Drop Spot, para o que é indicado e para o que serve?
Fiprolex Drop Spot é indicado no tratamento, controle e prevenção das ectoparasitoses em cães, causadas por pulgas (Ctenocephalides felis) e carrapatos (Rhipicephalus sanguineus) e, em gatos, causadas por pulgas (Ctenocephalides felis felis).
Fiprolex Drop Spot possui um rápido efeito letal nas formas adultas dos ectoparasitos e por meio de efeito residual, é capaz de manter os cães e gatos livres de pulgas por até 28 dias e cães livres de carrapatos por até 21 dias após a aplicação.
Fiprolex Drop Spot pode ser considerado um importante auxiliar no controle das infestações por cestódeos (Dipylidium caninum) que acometem cães e gatos, uma vez que as pulgas são hospedeiros intermediários destes parasitos. Por outro lado, o carrapato dos cães (Rhipicephalus sanguineus) é responsável pela transmissão da babesiose e erliquiose caninas, causadas pela Babesia canis e Erlichia canis, respectivamente, sendo essencial o combate do carrapato para o controle destas doenças.


Como o Fiprolex Drop Spot funciona?
O fipronil, princípio ativo do Fiprolex Drop Spot, exerce sua ação como antagonista no receptor GABA (ácido γ-amino butírico) inibindo o fluxo celular dos íons CL- e afetando o principal mecanismo neuromodulador dos artrópodes, ao acarretar o aumento da atividade elétrica das células nervosas, causando a morte do parasito por hiperexcitação. Foi demonstrado que o fipronil praticamente não tem afinidade com os canais de cloro dos vertebrados, o que explica sua elevada segurança para mamíferos (cães, gatos e seres humanos).
O fipronil, quando aplicado topicamente, se distribui rapidamente através da epiderme armazenando-se nas glândulas sebáceas, sendo liberado gradualmente, via dutos foliculares. Essa particularidade do fipronil garante, independentemente da formulação, sua persistência em altas concentrações na cobertura pilosa de cães e gatos, garantindo sua eficácia, mesmo quando os animais são molhados ou banhados.
Ao exercer seu efeito adulticida por contato, o fipronil possibilita que muitas pulgas sejam mortas, até mesmo antes de realizarem seu primeiro repasto sanguíneo, sendo uma importante consideração para aqueles animais com dermatite alérgica por picada de ectoparasito (DAPE).
Fiprolex Drop Spot não é repelente, mata os carrapatos e as pulgas que entrarem em contato com os pelos do animal. A maioria dos carrapatos mortos cairá do corpo do animal, e os que permanecerem poderão ser retirados facilmente. No entanto, não se pode excluir completamente a possibilidade de transmissão de doenças infecciosas.
As formas imaturas das pulgas (ovos, larvas e pupas) e dos carrapatos (ovos, larvas e ninfas) presentes no meio ambiente no momento da aplicação, podem continuar seus ciclos causando a reinfestação dos animais após o tratamento com Fiprolex Drop Spot. Deste modo, recomenda-se utilizar em conjunto produtos com princípios ativos destinados à limpeza do ambiente contra as formas imaturas dos ectoparasitos, e ainda, aspiração de cobertores e mantas que permaneçam em contato com o animal.
Para mais informações, consulte o Médico Veterinário.


Quais as contraindicações do Fiprolex Drop Spot?
A segurança deste produto não foi determinada em gatos com menos de 3 meses de idade; cães com menos de 1 mês ou 1 kg de peso e fêmeas prenhes ou em lactação, deste modo seu uso não é recomendado em animais nessas condições. Não utilizar em coelhos, pois reações adversas, incluindo o óbito, podem ocorrer.


Como usar o Fiprolex Drop Spot?
Uso externo, para aplicação direta sobre a pele dos animais.
Retirar a tampa da bisnaga, afastar os pelos do animal na região entre a nuca e a base do pescoço aplicar todo o conteúdo diretamente sobre a pele seca.
Não se recomenda o fracionamento do produto.
Posologia do Fiprolex Drop Spot
Gatos
Administrar 1 bisnaga de 0,5 mL, independentemente do peso do animal.
Cães
Obedecer a seguinte tabela:
Peso do animal Dosagem
De 1 a 10 kg de peso Uma bisnaga de 0,67 mL/cão
De 11 a 20 kg de peso Uma bisnaga de 1,34 mL/cão
De 21 a 40 kg de peso Uma bisnaga de 2,68 mL/cão
Mais de 40 kg de peso Uma bisnaga de 4,02 mL/cão
Intervalos entre as aplicações Fiprolex Drop Spot
Apresenta um efeito residual capaz de manter os cães e gatos livres de pulgas por um período de até 28 dias. Também mantém os cães livres de carrapatos por até 21 dias. Portanto, o intervalo entre as aplicações, pode variar de 3 a 4 semanas, dependendo da espécie animal e do tipo de ectoparasito presente (pulga ou carrapato).
Fiprolex Drop Spot poderá ser reaplicado em intervalos menores caso o animal esteja em ambientes muito infestados ou apresente DAPE (Dermatite Alérgica por Picada de Ectoparasito) – sempre à critério do Médico Veterinário.