Firialta, para o que é indicado e para o que serve?
Firialta® (finerenona) é usado para tratar adultos com doença renal crônica (estágios 3 e 4 com presença anormal da proteína albumina na urina) associada a diabetes tipo 2.
A doença renal é uma doença crônica que ocorre quando os rins pioram continuamente na remoção de resíduos e fluidos do sangue.
O diabetes tipo 2 ocorre quando seu corpo não consegue manter os níveis de açúcar no sangue normais, seu corpo não produz insulina suficiente ou não pode usar a insulina adequadamente. Isso leva a um alto nível de açúcar no sangue.


Como o Firialta funciona?
Firialta® (finerenona) contém a substância ativa finerenona. A finerenona é um “antagonista do receptor mineralocorticoide (ARM)” não esteroidal. Ela age bloqueando certos hormônios (mineralocorticóides) que podem causar danos aos rins e ao coração.
A finerenona começa a agir nas primeiras horas após tomá-la.


Quais as contraindicações do Firialta?
Não utilize Firialta® (finerenona) e informe ao seu médico caso você seja alérgico à finerenona a qualquer um dos excipientes.
Não utilize Firialta® (finerenona) e informe ao seu médico se você está tomando um inibidor potente do CYP3A4, por exemplo:
O itraconazol ou cetoconazol, para tratar infecções causadas por fungos ou leveduras.
Ritonavir, nelfinavir ou cobicistate, para tratar a infecção por HIV.
Claritromicina, para tratar infecções bacterianas.
Telitromicina, para tratar pneumonia.
Nefazodona, para tratar a depressão.
Tem doença de Addison (quando seu corpo não produz suficientemente os hormônios ‘cortisol’ e ‘aldosterona’).


Como usar o Firialta?
Uso oral.
Tente tomar Firialta® (finerenona) à mesma hora todos os dias. Isso facilita você a se lembrar.
Você pode tomar Firialta® (finerenona) com um copo de água, com ou sem alimentos.
Você não pode tomar Firialta® (finerenona) com toranja ou suco de toranja.
Engula o comprimido inteiro.
Se você não consegue engolir o comprimido inteiro, pode esmagá-lo. Misture com água ou alimentos macios, como purê de maçã, e tome imediatamente.
Instruções de uso / manuseio
Qualquer medicamento não utilizado ou resíduos devem ser descartados de acordo com os requisitos locais.
Se você parar de tomar Firialta® (finerenona)
Pare de tomar Firialta® (finerenona) apenas se o seu médico orientar.
O seu médico pode decidir isso após verificar seu exame de sangue.
Se você tiver quaisquer dúvidas adicionais sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Quanto tomar de Firialta® (finerenona)
4 semanas após o início do uso de Firialta (finerenona), dependendo dos resultados dos seus exames de sangue, seu médico decidirá qual será a dose correta. Isso pode ser 1 comprimido de 20 mg ou 10 mg uma vez ao dia. O seu médico também pode dizer-lhe para interromper ou parar de tomar Firialta® (finerenona).
Regime de dose
A dose alvo recomendada de Firialta® (finerenona) é de 20 mg uma vez ao dia. A dose diária máxima de Firialta® (finerenona) é de 20 mg.
Início do tratamento
O início do tratamento com Firialta® (finerenona) é recomendado quando o potássio sérico é ≤ 4,8 mmol/L. Para monitoramento do potássio sérico, consulte “Continuação do tratamento”.
Se potássio sérico > 4,8 a 5,0 mmol/L, o início do tratamento com Firialta® (finerenona) pode ser considerado com monitoramento adicional de potássio sérico nas primeiras 4 semanas com base nas características do paciente e nos níveis de potássio sérico.
Se o potássio sérico > 5,0 mmol/L, o início do tratamento com Firialta® (finerenona) não é recomendado.
Meça a taxa de filtração glomerular estimada (TFGe) para determinar a dose inicial.
A dose inicial de Firialta® (finerenona) é:
20 mg uma vez ao dia se TFGe ≥ 60 mL/min/1,73m2.
10 mg uma vez ao dia se TFGe ≥ 25 a < 60 mL/min/1,73m2.
O início do tratamento com Firialta® (finerenona) não deve ser iniciado em pacientes com TFGe < 25 mL/min/1,73m2 , pois a experiência clínica é limitada.
Continuação do tratamento
Quatro semanas após o início ou reinício ou titulação do tratamento com Firialta® (finerenona), seu potássio sérico e a TFGe serão medidos novamente. Consulte a Tabela 1 para determinar a continuação do tratamento com Firialta® (finerenona) e o ajuste da dose.
Depois disso, novamente o potássio sérico será medido periodicamente e conforme necessário com base nas suas características e seus níveis de potássio sérico.
Tabela 1: Continuação do tratamento com Firialta® (finerenona) e ajuste da dose:
Potássio sérico (mmol/L) Dose de Firialta® (finerenona) (após 4 semanas e subsequentemente)
≤ 4,8 Manter 20 mg uma vez ao dia
Para pacientes que tomam 10 mg uma vez ao dia, aumentar a dose para 20 mg uma vez ao dia se a eTFG não tiver diminuído > 30% em comparação com a medição anterior
> 4,8 – 5,5 Manter a dose
> 5,5 Suspender Firialta® (finerenona)
Reiniciar com 10 mg uma vez ao dia se o potássio sérico ≤ 5,0 mmol/L
Informações adicionais sobre populações especiais
Pacientes com insuficiência renal
Início do tratamento com Firialta® (finerenona)
Em pacientes com TFGe ≥ 25 a < 60 mL/min/1,73m2 , a dose inicial de Firialta® (finerenona) é de 10 mg uma vez ao dia. Consulte a seção “Início do tratamento”.
Em pacientes com TFGe < 25 mL/min /1,73m2 , o início do tratamento com Firialta® (finerenona) não deve ser iniciado, pois a experiência clínica é limitada.
Continuação do tratamento com Firialta® (finerenona)
Em pacientes com insuficiência renal leve, moderada ou grave, o tratamento com Firialta® (finerenona) é continuado e a dose ajustada com base no potássio sérico.
A TFGe deve ser medida 4 semanas após o início para determinar a titulação. Consulte a Tabela 1 e a seção “Continuação do tratamento”.
Devido a dados clínicos limitados, o tratamento com Firialta® (finerenona) deve ser interrompido em pacientes que evoluíram com doença renal para o estágio terminal (TFGe <15 mL/min/1,73m2).
Pacientes com insuficiência hepática
Em pacientes com insuficiência hepática grave (Child Pugh C), o tratamento com Firialta® (finerenona) não deve ser iniciado. Em pacientes com insuficiência hepática leve ou moderada, nenhum ajuste de dose inicial é requerido (Child Pugh A ou B).
Em pacientes com insuficiência hepática moderada (Child Pugh B), considere o monitoramento adicional do potássio sérico e adapte o monitoramento de acordo com as características do paciente.
Pacientes que tomam medicações concomitantes
Em pacientes tomando Firialta® (finerenona) concomitantemente com inibidores moderados ou fracos do CYP3A4, suplementos de potássio, trimetoprima ou trimetoprima-sulfametoxazol, o monitoramento adicional de potássio sérico deve ser considerado e adaptado de acordo com as características do paciente e as decisões de tratamento com Firialta® (finerenona) devem ser tomadas conforme indicado na Tabela 2. Descontinuação temporária de Firialta® (finerenona) quando se toma trimetoprima ou sulfametoxazol-trimetoprima, pode ser necessário.
Pacientes pediátricos
A segurança e eficácia de Firialta® (finerenona) não foram estabelecidas em pacientes menores de 18 anos de idade. Portanto, Firialta® (finerenona) não é recomendado para uso em pacientes pediátricos.
Pacientes geriátricos
Nenhum ajuste de dose é necessário em idosos.
Gênero
Nenhum ajuste de dose é necessário com base no gênero.
Peso corporal
Nenhum ajuste de dose é necessário com base no peso corporal.
Diferenças étnicas
Nenhum ajuste de dose é necessário com base em diferenças étnicas.
Condição de fumante
Nenhum ajuste de dose é necessário com base na condição de fumante.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.