Fisiorinus, para o que é indicado e para o que serve?
- Queimaduras, abscessos, piodermites, ferimentos, ulcerações e outras lesões dérmicas.
Descongestionante e anti-séptico nasal, nas rinites e rinofaringites.


Quais as contraindicações do Fisiorinus?
-Hipersensibilidade às sulfas.
- Lactentes.
Crianças com menos de 12 anos.
Rinite seca.
Após hipofisectomia transfenoidal ou após cirur- gias oronasais em que ocorra exposição da du- ramáter.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Gravidez e lactação.
Glaucoma de ângulo fechado.


Como usar o Fisiorinus?
Uso Tópico.
- Realizar assepsia da lesão e aplicar uma fina camada de Paraqueimol, cobrindo em seguida com uma gaze. 2 vezes ao dia por 7 dias.