Fisiosoro, para o que é indicado e para o que serve?
Como antisséptico e descongestionante nasal.
Descongestionante e anti-séptico nasal, nas rinites e rinofaringites.


Quais as contraindicações do Fisiosoro?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Crianças com menos de 12 anos.
Rinite seca.
Após hipofisectomia transfenoidal ou após cirur- gias oronasais em que ocorra exposição da du- ramáter.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Gravidez e lactação.
Glaucoma de ângulo fechado.


Como usar o Fisiosoro?
Gotejar 2 a 4 gotas em cada narina, 4 a 6 vezes ao dia.