Fitoscar, para o que é indicado e para o que serve?
Fitoscar® é indicado como agente cicatrizante em vários tipos de lesões de pele.


Como o Fitoscar funciona?
Fitoscar® é composto pelo extrato seco de Stryphnodendron adstringens (Mart.) Coville (barbatimão), que possui efeitos cicatrizantes.
Fitoscar® promove a cicatrização pela formação de uma película protetora na região da lesão (formação de crosta espessa, seca e irregular). Os extratos de barbatimão, aplicados diretamente ou na forma de pomadas, diminuem o processo inflamatório e o inchaço do ferimento, estimulam a formação da pele, além de exercerem ação antisséptica e antimicrobiana.
O início da ação de Fitoscar® ocorre imediatamente após sua aplicação. Na maioria dos casos, pode-se observar a melhora da lesão de dois a três dias após a primeira aplicação.
Contudo, a resposta ao tratamento, depende de outros fatores, como o tamanho e tipo da lesão e das defesas do organismo do paciente. Caso você não observe uma melhora, informe ao seu médico.


Quais as contraindicações do Fitoscar?
Você não deve utilizar Fitoscar® se apresentar alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
O medicamento Fitoscar® não deve ser utilizado se existir a suspeita de osteomielite (infecção no osso), de artrite com infecção ou de infecção na pele ao redor da ferida.
Não se deve utilizar Fitoscar® em feridas que tenham indicação de desbridamento (remoção do tecido “morto” da ferida por um profissional de saúde) e em pacientes com suspeita ou diagnostico de septicemia (infecção generalizada) e febre sem foco infeccioso evidente.


Como usar o Fitoscar?
O produto Fitoscar® é de uso tópico.
Orientações
Antes de iniciar o curativo, lavar bem as mãos com água corrente e sabão.
Na presença de curativo, remover cuidadosamente, utilizando solução estéril se houver aderência, e luva de procedimentos.
Limpar cuidadosamente o leito da lesão utilizando jatos de soro fisiológico ou seguir conforme orientações do profissional da saúde.
Preparo do leito da ferida
Observar as condições do leito da ferida e dos tecidos envolvidos na lesão e na pele ao redor da lesão. Em caso de dúvida, procure um profissional de saúde.
Aplicar uma pequena quantidade da pomada de Fitoscar®, suficiente para cobrir toda a ferida.
Não aplicar na pele íntegra e ao redor da lesão (pele perilesional).
Cobrir com gaze não aderente. Se achar necessário utilize gaze estéril sobre a gaze não aderente ou seguir conforme orientações do profissional da saúde.
Fixar com material adesivo hipoalergênico.
Se a pele ao redor da lesão estiver muito sensível, não afastar a possibilidade do enfaixamento em detrimento à fixação com adesivos.
Proteger durante o banho para não haver contaminação externa da ferida e do curativo.
Aplique a pomada sobre a ferida 1 vez ao dia, em quantidade suficiente para cobrir toda a área lesada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.