Flagyl Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado no tratamento de giardíase (infecção do intestino delgado causada pelo protozoário flagelado, Giardia lamblia), amebíase (infecção causada por qualquer uma de várias amebas), tricomoníase (infecções produzidas por várias espécies de Tricomonas), vaginites (inflamação na vagina) por Gardnerella vaginalis e infecções causadas por bactérias anaeróbias (que crescem na presença de baixas concentrações de oxigênio ou até mesmo na sua ausência) como Bacteroides fragilis e outros bacteróides, Fusobacterium sp, Clostridium sp, Eubacterium sp e cocos anaeróbios.


Como o Flagyl Comprimido funciona?
Flagyl é um anti-infeccioso que apresenta atividade antimicrobiana, que abrange exclusivamente micro-organismos anaeróbios, e atividade antiparasitária.
A absorção máxima ocorre entre 1 a 2 horas.


Quais as contraindicações do Flagyl Comprimido?
Flagyl não deve ser usado se você já teve alergia ao metronidazol ou outro derivado imidazólico e/ou aos demais componentes do produto.


Como usar o Flagyl Comprimido?
Você deve tomar os comprimidos inteiros por via oral, sem mastigar, com quantidade suficiente de líquido (aproximadamente 1 copo de água).
Posologia do Flagyl Comprimido
Infecções parasitárias
Tricomoníase
2 g, em dose única ou;
250 mg, 2 vezes ao dia, durante 10 dias ou;
400 mg, 2 vezes ao dia, durante 7 dias.
O esquema a ser utilizado deve ser individualizado.
Esta posologia pode ser aumentada, a critério do médico, e o tratamento repetido, se necessário, depois de 4 a 6 semanas.
Como coadjuvante do tratamento por via oral, poderá ser utilizado o tratamento local.
Os parceiros sexuais também devem ser tratados com 2 g em dose única, a fim de prevenir recidivas e reinfecções recíprocas.
Vaginites e uretrites (inflamação na uretra) por Gardnerella vaginalis
2 g, em dose única, no primeiro e terceiro dia de tratamento ou;
400 a 500 mg, 2 vezes ao dia, durante 7 dias.
O parceiro sexual deve ser tratado com 2 g, em dose única.
Giardíase
250 mg, 3 vezes ao dia, por 5 dias.
Amebíase
Amebíase intestinal: 500 mg, 4 vezes ao dia, durante 5 a 7 dias ou;
Amebíase hepática: 500 mg, 4 vezes ao dia, durante 7 a 10 dias.
Infecções por bactérias anaeróbias
Adultos e crianças maiores de 12 anos
400 mg (1 comprimido de Flagyl 400 mg três vezes ao dia, durante 7 dias ou à critério médico. Tomar após as refeições.
Para crianças, Flagyl deve ser usado preferencialmente na forma de suspensão - Flagyl Pediátrico (benzoilmetronidazol).
Para o tratamento das infecções anaeróbias, Flagyl também é apresentado na forma de solução injetável - Flagyl Injetável (metronidazol).
Não há estudos dos efeitos de Flagyl administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.