Flamavet Agener União, para o que é indicado e para o que serve?
Flamavet é indicado como anti-inflamatório e analgésico para cães, Exclusivo Injetável: e gatos.


Como o Flamavet Agener União funciona?
Meloxicam é classificado como um anti-inflamatório não esteroidal (AINE), que possui atividade analgésica e antipirética. Pertence à classe do ácido enólico, um dos derivados de Oxicam. Esta classe de fármacos inibe a atividade da enzima ciclo-oxigenase (COX), da fosfolipase A2 e da síntese de prostaglandinas. Os AINEs podem ter sua maior ou menor segurança, de acordo com o grau de seletividade perante as ciclo-oxigenase (COX), enzimas que participam da síntese de prostaglandinas. As COX podem ser classificadas de maneira simplificada como COX-1, que é expressa constitutivamente na maioria dos tecidos e está associada a eventos fisiológicos como a integridade da mucosa gástrica, fluxo sanguíneo renal e na coagulação sanguínea, e COX-2, que é uma enzima de ação induzida relacionada aos eventos da resposta inflamatória. Como o meloxicam apresenta atividade seletiva para COX-2, isto confere uma segurança maior em relação aos efeitos adversos.


Quais as contraindicações do Flamavet Agener União?
O produto não deve ser administrado em animais com antecedentes de hipersensibilidade ao meloxicam ou qualquer um dos componentes da fórmula.
Não administrar o produto aos animais com histórico de ulceração gastrointestinal ativa.
Deve ser utilizado com cautela em pacientes hepatopatas, cardiopatas, doentes renais e com distúrbios hematológicos.
Exclusivo Injetável: Não utilizar em animais desidratados, hipovolêmicos ou hipotensos, já que nesses quadros haverá um risco maior de toxidade renal.


Como usar o Flamavet Agener União?
Comprimido
O produto deve ser administrado exclusivamente pela via oral.
Administrar o comprimido uma vez ao dia, em dosagem de acordo com a tabela abaixo:
Dosagem Primeiro dia de tratamento 2º dia e tratamentos subsequentes
Flamavet 0,5 mg 2 comprimidos para cada 5 kg de peso corporal (0,2mg de meloxicam / kg de peso corporal) 1 comprimido para cada 5 kg de peso corporal (0,1mg de meloxicam / kg de peso corporal)
Flamavet 2 mg 1 comprimido para cada 10 kg de peso corporal (0,2mg de meloxicam / kg de peso corporal) ½ comprimido para cada 10 kg de peso corporal (0,1mg de meloxicam / kg de peso corporal
A duração do tratamento deverá ser estipulada de acordo com a gravidade do quadro. De acordo com os estudos de segurança realizados, para tratamento em cães adultos pode ser indicada terapia prolongada por até 35 dias consecutivos e em cães filhotes (a partir de 4 meses) pode ser indicada terapia por até 7 dias consecutivos, ou a critério do Médico Veterinário.
Injetável
Administrar Flamavet 0,2% uma vez ao dia, de acordo com a tabela abaixo:
Espécie 1º dia de tratamento 2º dia e tratamentos subsequentes Via de Administração
Cães 0,2 mg/kg 0,1 mg/kg IV ou SC
Gatos 0,1 mg/kg 0,05 mg/kg SC
A duração do tratamento deverá ser estipulada de acordo com a gravidade do quadro. De acordo com os estudos de segurança realizados, a duração do tratamento poderá ser extrapolada por até 7 dias em cães adultos e até 4 dias em gatos adultos, ou a critério do Médico Veterinário.