Flamacorten, para o que é indicado e para o que serve?
Nas inflamações da conjuntiva bulbar e palpebral, nas inflamações da córnea e segmento anterior do globo, suscetíveis a esteróides.


Quais as contraindicações do Flamacorten?
Infecções oculares purulentas agudas, herpes simplex superficial agudo, vacínia, varicela e muitas outras doenças virais da córnea e conjuntiva, tuberculose ocular, doenças fúngicas do olho e sensibilidade a qualquer dos componentes da formulação.


Como usar o Flamacorten?
Aplicar 1 a 2 gotas no saco conjuntival, 2 a 4 vezes por dia.
Durante as 24 a 48 horas iniciais, a posologia pode ser aumentada para 2 gotas a cada hora.