Flatol, para o que é indicado e para o que serve?
Flatol é indicado para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo.
O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen.
A eliminação dos gases alivia estes sintomas.
Flatol também pode ser usado como medicação auxiliar no preparo dos pacientes em exames médicos, tais como endoscopia digestiva (exame do interior do esôfago, estômago e intestino) e/ ou colonoscopia (exame do interior do intestino grosso).
Como Flatol funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, Flatol atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas.
As bolhas formadas pelos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Flatol?
Você não deve utilizar Flatol se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use Flatol se você apresentar algum dos seguintes sintomas
Distensão abdominal grave (grande aumento do volume abdominal);
Cólica grave (dor na barriga de forte intensidade);
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Flatol?
Não há estudos dos efeitos de Flatol administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Flatol Gotas
Você deve agitar o frasco de Flatol gotas antes de usar.
Romper o lacre da tampa;
Virar o frasco até a posição indicada para iniciar o gotejamento.
Posologia
Flatol Gotas
Crianças – lactentes
4 a 6 gotas, 3 vezes ao dia.
Crianças até 12 anos
6 a 12 gotas, 3 vezes ao dia.
Acima de 12 anos e Adultos
16 gotas, 3 vezes ao dia.
Você pode administrar as gotas diretamente na boca, ou diluir em um pouco de água ou outro alimento.
As doses podem ser modificadas à critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (200 gotas).
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Flatol Comprimidos
Tomar 1 comprimido 3 vezes ao dia, junto das refeições.
Você deve engolir o comprimido com um pouco de água.
As doses podem ser modificadas à critério do médico.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (12 comprimidos).
Atenção: o comprimido deve ser removido com cuidado.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Flatol?
Se você esqueceu de tomar Flatol, tome a próxima dose no horário correto.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.