Flebogamma, para o que é indicado e para o que serve?
Flebogamma 10%
Terapia de reposição em adultos, crianças e adolescentes (0-18 anos) em:
Síndromes da imunodeficiência primária com produção de anticorpos comprometida;
Hipogamaglobulinemia e infecções bacterianas recorrentes em pacientes com leucemia linfocítica crônica, nos quais os antibióticos profiláticos têm falhado;
Hipogamaglobulinemia e infecções bacterianas recorrentes em pacientes em fase de platô com mieloma múltiplo que não responderam a vacinação pneumocócica;
Hipogamaglobulinemia em pacientes após transplante alogênico de células troncos hematopoiéticas (HSCT).
Terapia de reposição em crianças e adolescentes (0-18 anos) com:
SIDA congênita com recorrentes infecções bacterianas. Imunomodulação em adultos crianças e adolescentes (0-18 anos) em:
Púrpura Trombocitopênica Idiopática (PTI), em pacientes com alto risco de sangramento ou antes de cirurgia para correção da contagem de plaquetas;
Síndrome de Guillain Barré;
Doença de Kawasaki.
Flebogamma 5%
Terapia de reposição em:
Síndromes de imunodeficiência primária tais como:
Agamaglobulinemias e hipogamaglobulinemias congênitas;
Imunodeficiência variável comum;
Iimunodeficiência combinada grave;
Díndrome de Wiskott-Aldrich.
Mieloma ou leucemia linfocítica crônica com hipogamaglobulinemia secundária grave e infecções recorrentes.
Crianças com SIDA (AIDS) congênita e infecções recorrentes.
Imunomodulação
Púrpura trombocitopênica idiopática (PTI), em crianças ou adultos com alto risco de hemorragia ou, antes de serem submetidos à cirurgia para correção da quantidade de plaquetas;
Síndrome de Guillain Barré;
Enfermidade de Kawasaki.
Também é indicado em transplante alogênico de medula óssea.
Como o Flebogamma funciona?
Flebogamma 10%
Flebogamma 10% DIF pertence ao grupo farmacoterapêutico chamado soros imunes e imunoglobulinas.
Este medicamento é indicado em terapia de reposição e imunomodulação. 
Flebogamma 5%
Flebogamma 5% DIF é uma solução injetável de imunoglobulinas inalteradas procedentes do plasma humano. Flebogamma 5% DIF é indicada em terapia de reposição, imunomodulação e transplante alogênico de medula óssea.


Como o Flebogamma funciona?
Flebogamma® 5%
Flebogamma® 5% DIF é uma solução injetável de imunoglobulinas inalteradas procedentes do plasma humano. Flebogamma® 5% DIF é indicada em terapia de reposição, imunomodulação e transplante alogênico de medula óssea.
Flebogamma® 10%
Flebogamma® 10% DIF pertence ao grupo farmacoterapêutico chamado soros imunes e imunoglobulinas.
Este medicamento é indicado em terapia de reposição e imunomodulação.


Quais as contraindicações do Flebogamma?
Hipersensibilidade para substância ativa ou para qualquer um dos excipientes.
Hipersensibilidade à imunoglobulinas humanas, especialmente em casos muito raro de deficiência de IgA, quando o paciente tem anticorpos contra IgA.
Intolerância à frutose.


Como usar o Flebogamma?
O produto deve ser levado à temperatura ambiente ou à temperatura corporal antes da administração.
Flebogamma 10%
Flebogamma 10% DIF deve ser administrada por via intravenosa a uma velocidade de infusão de 0,01 ml/kg/min durante os primeiros 30 minutos. Se tolerado, avance para 0,02 ml/kg/min para o segundo 30 minutos. Novamente, se tolerado, avance de 0,04 ml/kg/min para o terceiro 30 minutos. Se o paciente tolera bem a infusão, um aumento de 0,02 ml/kg/min pode ser feito em intervalos de 30 minutos até um máximo de 0,08 ml/kg/min.
Tem sido relatado que a frequência de reações adversas a IgIV aumenta com a velocidade de infusão. As taxas de infusão durante a infusão inicial deve ser lenta. Se não houver reações adversas, a taxa de infusão para infusão subsequente pode ser aumentada lentamente até a taxa máxima. Para pacientes com reações adversas, é aconselhável reduzir a taxa de infusão em perfusões subsequentes e limitar a taxa máxima de 0,04 ml/kg/min ou administrar IgIV na concentração de 5%.
Flebogamma 5%
O produto deve ser levado à temperatura ambiente ou à temperatura corporal antes da administração.
Flebogamma 5% DIF deve ser administrada por via intravenosa a uma velocidade de infusão de 0,01-0,02 ml/kg/min. durante os primeiros 30 minutos. Se bem tolerada, a velocidade de administração pode ser aumentada gradualmente até no máximo 0,1 ml/kg/min. Se aparecerem efeitos adversos, deve-se então interromper ou diminuir a velocidade de infusão, até que diminuam os sintomas.
Descartar o conteúdo não utilizado devido ao risco de contaminação bacteriana.
Posologia do Flebogamma
 A dose e o regime de dosificação dependem da indicação.
Em terapia de reposição a dosificação deve ser adaptada ao paciente dependendo de sua resposta farmacocinética e clínica.
A título informativo indica-se o regime de dosificação abaixo.
A posologia recomendada está detalhada na tabela abaixo:
Indicação
Dose
Frequência
Dose inicial
Terapia de reposição em imunodeficiência primária
0,4 - 0,8 g/kg -
Doses posteriores
Terapia de reposição em imunodeficiência primária
0,2 - 0,8 g/kg
Cada 2 - 4 semanas para obter um nível de IgG pré-infusão de pelo menos 4 - 6 g/L
Terapia de reposição em imunodeficiência secundária
0,2 - 0,4 g/kg
Cada 3 - 4 semanas para obter um nível de IgG pré-infusão de pelo menos 4 - 6 g/L
Crianças com SIDA
0,2 - 0,4 g/kg
Cada 3 - 4 semanas
Imunomodulação
Púrpura trombocitopênica idiopática
0,8 - 1 g/kg
O primeiro dia, possibilidade de repetir ao final de 3 dias
0,4 g/kg/dia
Durante 2 - 5 dias
Síndrome de Guillain Barré
0,4 g/kg/dia
Durante 3 - 7 dias
Enfermidade de Kawasaki
1,6 - 2 g/kg
2 - 5 dias com associação com ácido acetilsalicílico
2 g/kg
Em uma dose em associação com ácido acetilsalicílico
Transplante alogênico de medula óssea
Tratamento de infecções e profilaxia da enfermidade do enxerto contra o hospedeiro
0,5 g/kg
Cada semana a partir do sétimo dia anterior ao transplante até três meses depois do mesmo
Falta persistente de produção de anticorpos
0,5 g/kg
Cada mês até que o nível de anticorpos esteja normal
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Exclusivo Flebogamma 10%
População pediátrica
Como a posologia para cada indicação é dada pelo peso corporal e ajustada à evolução clínica das condições acima mencionadas, a posologia em crianças não é considerada diferente da dos adultos.
Exclusivo Flebogamma 5%
Terapia de reposição em síndromes de imunodeficiência primária
O regime de dosificação deve alcançar um nível de IgG pré-infusão (medido antes da seguinte infusão) de pelo menos 4-6 g/l. Após o início da terapia, são necessários de 3 a 6 meses para se alcançar um equilíbrio. A dose inicial recomendada é de 0,4 – 0,8 g/kg, seguida de pelo menos 0,2 g/kg a cada três semanas.
A dose requerida para conseguir um nível de pré-infusão de 6 g/l é da ordem de 0,2-0,8 g/kg/mês. Uma vez alcançado um nível estável, o intervalo de administração varia entre 2 – 4 semanas.
Devem ser medidos os níveis de pré-infusão com a finalidade de ajustar a dose e intervalo da dosificação.
Terapia de reposição em mieloma ou leucemia linfocítica crônica com hipogamaglobulinemia secundária grave e infecções recorrentes
Terapia de reposição em crianças com SIDA (AIDS) e infecções recorrentes:
A dose recomendada é de 0,2 – 0,4 g/kg cada três ou quatro semanas.
Púrpura trombocitopênica idiopática
No tratamento de um episódio agudo, administrar 0,8-1 g/kg no primeiro dia, podendo se repetir ao final de três dias, ou 0,4 g/kg diários durante dois a cinco dias. No caso de recaída o tratamento pode ser repetido.
Síndrome de Guillain Barré
0,4 g/kg/dia durante 3 a 7 dias.
A experiência em crianças é limitada.
Enfermidade de Kawasaki
1,6-2,0 g/kg em doses divididas entre 2 – 5 dias ou 2,0 g/kg em uma dose única. Os pacientes devem receber tratamento concomitante com ácido acetilsalicílico.
Transplante alogênico de medula óssea
O tratamento com imunoglobulina humana normal pode ser realizado como parte do regime prévio ao transplante ou depois do mesmo.
No tratamento de infecções e profilaxia da enfermidade do enxerto contra o hospedeiro, a posologia é individualizada. A dose inicial normalmente é de 0,5 g/kg/semana, sendo iniciada sete dias antes do transplante até três meses após o mesmo.
No caso de falta persistente de produção de anticorpos, recomenda-se uma dose de 0,5 g/kg/mês até que o nível de anticorpos seja o normal.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Flebogamma?
Consulte imediatamente seu médico ou farmacêutico e siga suas instruções.
Exclusivo Flebogamma 10%
Você não deve administrar uma dose dupla para compensar a dose que se esqueceu.