Flebodia, para o que é indicado e para o que serve?
Flebodia® é destinado ao tratamento dos sintomas da Insuficiência Venosa Crônica funcional e orgânica, como pernas pesadas, dor, inquietação das pernas ao deitar-se.
Flebodia® é indicado no tratamento dos sintomas funcionais relacionados à crise hemorroidária aguda.


Como o Flebodia funciona?
Flebodia® funciona como venotônico, aumentando o tônus da parede venosa, e como vasoprotetor, aumentando a resistência dos pequenos vasos sanguíneos.


Quais as contraindicações do Flebodia?
Flebodia® não deve ser usado em pacientes com história de alergia a um ou mais componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para pacientes com alergia a um ou mais componentes da fórmula.


Como usar o Flebodia?
Você deve tomar Flebodia® por via oral, com um copo de água.
Posologia recomendada
Insuficiência Venosa Crônica
1 comprimido por dia, durante uma refeição.
Crise Hemorroidária aguda
2 a 3 comprimidos por dia, durante as refeições.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.