Fleet Enema, para o que é indicado e para o que serve?
Fleet Enema está indicado como laxante no alívio da prisão de ventre.
Como o Fleet Enema funciona?
Este medicamento promove a evacuação intestinal através do aumento do teor de água e do volume das fezes. O esvaziamento do intestino grosso esquerdo (cólon descendente) se dá em geral dentro de 2 a 5 minutos.


Quais as contraindicações do Fleet Enema?
Não deve ser utilizado na presença ou suspeita de apendicite, obstrução intestinal, sangramento retal, colite ulcerativa (inflamação do intestino grosso) ou alergia conhecida aos componentes da fórmula.
Consulte um médico antes de usar este medicamento se você apresenta náusea, vômito, febre, doença cardíaca, pressão alta, doença do fígado ou dos rins. Laxantes não devem ser utilizados por mais de uma semana, a menos que seja recomendado por um médico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Fleet Enema?
Fleet Enema deve ser administrado por via retal, em dose única, ou segundo orientação médica. O uso de mais de um frasco da solução retal em 24 horas pode ser prejudicial. Fleet Enema não requer aquecimento, pode ser aplicado à temperatura ambiente.
Administração
Antes de usar, retire a capa protetora da cânula retal.
Com o frasco para cima, segure a capa protetora, retirando-a suavemente. Inserir suavemente a cânula no reto, como se a ponta fosse em direção ao umbigo. Comprimir o frasco até ser expelido quase todo o líquido. Retire a cânula do reto.
Instruções Para Uso – Posições
Com ajuda de outra pessoa
Lado esquerdo
Deitar sobre o lado esquerdo com os joelhos em flexão e os braços relaxados.
Joelho-tórax
Ajoelhar-se e, em seguida, baixar a cabeça e o tórax para a frente, até que o lado esquerdo da face repouse na superfície, deixando os braços em posição confortável.
Auto-administração
O processo mais simples é assumir a posição indicada, deitando sobre uma toalha colocada, de preferência, no piso do banheiro.
Nota: não é necessário esvaziar completamente o frasco, porque ele contém quantidade de líquido superior à necessária para uso eficaz. Após a compressão, uma pequena quantidade ficará no frasco, a qual deverá ser jogada fora. Manter a posição até sentir forte vontade de evacuar (geralmente dentro de 2 a 5 minutos).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Fleet Enema?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.