Flenus, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto tradicional fitoterápico é destinado ao alívio de sintomas associados à doenças venosas, como varizes e hemorroidas.


Como o Flenus funciona?
Este produto tradicional fitoterápico diminui o inchaço causado por problemas venosos e linfáticos, por melhorar a circulação periférica e reduzir a inflamação.


Quais as contraindicações do Flenus?
Este produto tradicional fitoterápico está contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) a quaisquer componentes da fórmula. Pacientes com úlceras gástricas ou duodenais (no intestino) e pacientes em tratamento com anticoagulantes (medicamentos usados para prevenir a formação de trombos sanguíneos) ou hemostáticos não devem utilizar este produto. Pacientes com insuficiência hepática ou com elevação das enzimas hepáticas (enzimas do fígado) devem evitar o uso deste produto. Deve-se observar hepatotoxicidade (toxicidade do fígado) e monitorar as enzimas hepáticas.
Este produto é contraindicado para menores de 18 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Flenus?
Ingerir com um pouco de água, 1 (um) comprimido uma vez ao dia, ou a critério médico.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Uso oral. Não utilizar por outra via de administração que não seja a recomendada.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.