Flixotide, para o que é indicado e para o que serve?
Flixotide® é indicado na prevenção da asma em adultos e crianças e no tratamento dos sintomas da doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC).
Exclusivo Spray: Quando utilizado em combinação com broncodilatadores de longa duração.


Como o Flixotide funciona?
Flixotide® contém uma substância chamada propionato de fluticasona, que nas doses recomendadas tem potente ação anti-inflamatória, ou seja, age contra a inflamação dos pulmões. Isso resulta na redução dos sintomas e das crises de asma, na diminuição dos sintomas de DPOC e no aumento da função pulmonar. Esses benefícios proporcionam melhora significativa da sua qualidade de vida.
No tratamento da asma você deverá perceber os resultados de Flixotide® em quatro a sete dias após o início do tratamento. Caso nunca tenha utilizado este tipo de medicamento (corticoide inalatório), é possível que você sinta algum benefício já nas primeiras 24 horas.


Quais as contraindicações do Flixotide?
Flixotide® é contraindicado a pacientes com alergia ao propionato de fluticasona ou a qualquer outro componente da formulação.
Exclusivo Diskus: Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com alergia grave à proteína do leite.


Como usar o Flixotide?
Spray
Antes de usar Flixotide® Spray, leia atentamente as instruções abaixo.
Teste do inalador
Antes de utilizá-lo pela primeira vez ou caso você não use o inalador há uma semana ou mais, remova o protetor do bocal, apertando delicadamente suas laterais. Agite bem o inalador e libere um jato de ar para verificar se o aparelho funciona bem.
Uso do inalador
Remova a tampa do bocal, apertando suavemente suas laterais. Verifique se há partículas estranhas no interior e no exterior do inalador, inclusive no bocal.
Agite bem o inalador para garantir a remoção de qualquer partícula estranha e para misturar seu conteúdo de maneira uniforme.
Segure o inalador na posição vertical, entre o indicador e o polegar, e mantenha o polegar na base, abaixo do bocal. Expire (sopre o ar pela boca) lentamente até expelir todo o ar dos pulmões.
Coloque o bocal do inalador entre os lábios (ou no espaçador, conforme instrução do seu médico) e ajuste-o bem, sem mordê-lo.
Em seguida, comece a inspirar (puxar o ar para dentro dos pulmões) pela boca e pressione firmemente o inalador entre o indicador e o polegar para liberar o aerossol. Inspire regular e profundamente.
Prenda a respiração enquanto retira o inalador da boca. Continue a prender a respiração por tanto tempo quanto for confortável para você.
Para liberar o segundo jato, mantenha o inalador na posição vertical e espere cerca de meio minuto (30 segundos) antes de repetir os passos 2 a 4. Lavar a boca com água e não engolir. Após o uso, recoloque a tampa do bocal, empurrando-a firmemente e prendendo-a na posição correta.
Importante
Não apresse a execução dos passos 3 e 4. É importante que você comece a inspirar o mais lentamente possível um pouco antes de acionar o inalador. Pratique em frente ao espelho nas primeiras vezes. Se perceber que uma névoa sai do topo do inalador ou dos cantos de sua boca, você deve começar novamente a partir do passo 2.
Se seu médico lhe deu instruções diferentes de uso do inalador (se, por exemplo, recomendou a utilização de espaçadores), siga cuidadosamente essas instruções. Informe seu médico sobre qualquer dificuldade que você sentir.
Instruções de limpeza
Você deve limpar o inalador pelo menos uma vez por semana.
Remova a lata de metal do dispositivo de plástico e retire a proteção do bocal.
Enxágue o dispositivo de plástico e o protetor do bocal com água morna.
Deixe secar, evitando aquecimento excessivo.
Recoloque a lata e o protetor do bocal no dispositivo de plástico.
Não coloque a lata de metal na água.
Flixotide® Spray só deve ser usado por inalação oral (pela boca).
Pode demorar alguns dias até meses para que o medicamento faça efeito. É muito importante que você tome o medicamento regularmente. Não interrompa o tratamento mesmo que esteja melhor, a menos que seu médico recomende.
Não use este medicamento para tratar um ataque repentino de falta de ar, porque isso não vai ajudá-lo. Você vai precisar de outro tipo de tratamento. Caso tome mais de um medicamento, tenha cuidado para não confundir as formas de uso.
Avise seu médico caso diminua o alívio proporcionado pelos outros medicamentos que você toma para tratar a asma ou se for necessário usar um número de inalações maior do que o indicado na receita.
Seu médico deverá recomendar a administração de pelo menos duas inalações por dose.
Se você sentir dificuldade de usar o inalador, seu médico pode indicar o auxílio de um espaçador para facilitar a administração de Flixotide® Spray.
Dosagem
Na asma
Adultos e adolescentes maiores de 16 anos
100 a 1.000 mcg duas vezes ao dia.
Crianças e adolescentes de 4 a 16 anos
50 a 200 mcg duas vezes ao dia.
Crianças de 1 a 4 anos
100 mcg duas vezes ao dia.
Na doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC)
A dose recomendada para adultos é de 500 mcg duas vezes ao dia.
Pacientes especiais
Não há necessidade de ajuste de dose para pacientes idosos nem para os que têm alguma doença no fígado ou nos rins.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Diskus
Antes de usar seu Flixotide® Diskus®, leia atentamente as instruções abaixo.
O dispositivo Diskus® está lacrado em um invólucro laminado metálico. O invólucro fornece proteção contra a umidade e deve ser aberto apenas quando você estiver pronto para usá-lo pela primeira vez. Depois de aberto, o invólucro laminado deve ser descartado.
Fechado
Quando você retirar seu inalador Diskus® do cartucho e remover o invólucro, ele estará na posição “fechado”.
Aberto
Um inalador Diskus® novo contém 60 doses cuidadosamente medidas, na forma de pó, e higienicamente protegidas. Não requer manutenção nem troca de refil. O indicador de doses, localizado na parte superior do dispositivo, informa quantas ainda restam. Os números de 5 a 0 vão aparecer em vermelho para alertar você de que restam apenas algumas doses.
Para abrir seu inalador Diskus®, segure a tampa com uma das mãos e ponha o polegar da outra mão na depressão do inalador, como indica a figura. Gire a peça com o dedo polegar até ouvir um clique.
Segure o inalador Diskus® com o bocal voltado para você. Empurre a alavanca na posição indicada na figura até ouvir um segundo clique. Seu Diskus® está pronto para ser usado. Toda vez que você empurrar a alavanca, uma nova dose estará disponível para inalação, e o contador de doses vai mostrar isso. Não empurre a alavanca sem necessidade para não desperdiçar novas doses.
Antes de inalar o medicamento, leia atentamente as instruções abaixo:
Mantenha seu inalador Diskus® distante da boca. Expire (solte o ar dos pulmões) o máximo que você puder. Lembre-se: nunca expire dentro do Diskus;
Coloque o bocal do inalador Diskus® nos lábios. Inale (puxe o ar para os pulmões) o mais lenta e profundamente possível, sempre através do Diskus, nunca pelo nariz;
Retire o inalador Diskus® da boca;
Prenda a respiração por cerca de 10 segundos ou enquanto você se sentir confortável;
Expire lentamente.
Para fechar o inalador Diskus®, coloque o dedo polegar na depressão do aparelho e gire a peça na direção indicada. Ao fechar o Diskus®, você ouvirá um clique e a alavanca voltará à posição inicial. Seu inalador estará pronto para ser utilizado novamente.
Depois, lavar a boca com água e não engolir.
Caso seu médico tenha receitado duas inalações seguidas, você deve fechar o Diskus® e repetir todas as etapas descritas acima.
Lembre-se
Mantenha sempre seco seu inalador Diskus®;
Deixe-o fechado enquanto não precisar usá-lo e mantenha-o fora do alcance das crianças;
Nunca expire dentro do inalador Diskus®;
Não empurre a alavanca sem necessidade para não desperdiçar novas doses;
Não ultrapasse a dose indicada por seu médico.
Flixotide® Diskus® só deve ser usado por inalação oral (pela boca).
Não use este medicamento para tratar um ataque repentino de falta de ar porque isso não vai ajudá-lo. Você vai precisar de outro tipo de tratamento. Caso tome mais de um medicamento, tenha cuidado para não confundir seu uso.
Avise seu médico caso diminua o alívio proporcionado pelos outros medicamentos que você toma para tratar a asma ou se for necessário usar um número de inalações maior do que o indicado na receita.
Seu médico deverá recomendar a administração de pelo menos duas inalações por dose.
Dosagem
Prevenção da asma
Adultos e adolescentes maiores de 16 anos
100 a 1.000 mcg duas vezes por dia.
Crianças e adolescentes de 4 a 16 anos
50 a 200 mcg duas vezes por dia.
Crianças menores de 4 anos
Esse dispositivo não é recomendado para os pacientes dessa faixa etária.
Tratamento dos sintomas da DPOC
Adultos
500 mcg duas vezes por dia.
Pacientes especiais
Não há necessidade de ajuste de dose para pacientes idosos nem para os que têm alguma doença nos rins ou no fígado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.