Flobac Pro, para o que é indicado e para o que serve?
O Flobac Pro é um alimento funcional constituído de Lactobacillus acidophilus, com um bilhão de culturas ativas, em cápsulas 100% vegetais, projetadas para resistir ao ácido gástrico, a fim de proteger os ingredientes nutricionais da liberação total e desintegração no estômago e permitir a dissolução completa no intestino.
Contribui para o equilíbrio da flora intestinal, reduz o potencial de odores desagradáveis, pós-sabor e refluxo de suplementos.


Quais as contraindicações do Flobac Pro?
Lactobacillus acidophilus (substância ativa) é contraindicado em pessoas com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Flobac Pro?
1 cápsula ao dia.