Flogirax, para o que é indicado e para o que serve?
Flogirax® (ofloxacino) encontra indicação nas infecções bacterianas causadas por agentes sensíveis ao ofloxacino, tais como: infecções das vias aéreas superiores e inferiores, infecções das vias urinárias superiores e inferiores, uretrite gonocócica, infecções ginecológicas (anexite e endometrites), infecções da pele e tecido subcutâneo, e vias biliares.


Como o Flogirax funciona?
Flogirax® (ofloxacino) é um derivado sintético, pertencente ao grupo das quinolonas, que possui amplo espectro antibacteriano, além de propriedades farmacocinéticas singulares que a tornam superior aos compostos quinolônicos desenvolvidos.


Quais as contraindicações do Flogirax?
Da mesma maneira que com outros quinolônicos, Flogirax® (ofloxacino) não deverá ser usada em crianças com idade menor que 17 anos e em mulheres grávidas ou em fase de lactação. Estas restrições são devidas à limitada experiência no estabelecimento da segurança do ofloxacino, não se podendo descartar o risco de lesão da cartilagem articular, com retardo na ossificação em indivíduos em fase de crescimento.
Hipersensibilidade ao ofloxacino ou a outros derivados quinolônicos, ou aos demais componentes da formulação. Como acontece com outros ácidos orgânicos, ofloxacino deve ser administrado com cautela a pacientes epilépticos ou com história de convulsão, deficiência de glicose-6-fosfato desidrogenase.
Não tome remédio sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para a saúde.


Como usar o Flogirax?
Posologia sugerida
Para administração oral, a dose para adultos é de 200 a 800 mg diários, dependendo da severidade e do sítio da infecção. Até 400 mg podem ser administrados como dose única, com doses maiores divididas em duas tomadas ao dia.
Flogirax comprimidos revestidos de 200 mg:
Administrar, conforme a gravidade do quadro clínico, por via oral, 1 ou 2 comprimidos, com intervalos de 12 horas.
Flogirax comprimidos revestidos de 400 mg:
Administrar, conforme a gravidade do quadro clínico, 1 comprimido a cada 12 ou 24 horas de intervalo.
A duração do tratamento depende da gravidade da infecção, da sensibilidade do patógeno e da resposta clínica. As infecções não complicadas (cistites) respondem favoravelmente com um período de tratamento de 3 a 5 dias. As infecções urinárias complicadas (pielonefrites) podem ser tratadas por períodos de 5 a 10 dias. Na grande maioria das outras infecções (de pele e subcutâneas, pulmonares, da cavidade abdominal, das vias biliares, endometrites e anexites) um tratamento de 7 a 10 dias é suficiente. Para o tratamento das infecções por estreptococo beta-hemolítico, será necessário um mínimo de 10 dias. Até que se possua um maior conhecimento do medicamento, a duração do tratamento não deverá exceder 4 semanas. Em casos de infecção de imunodeprimidos ou em caso de infecção de origem hospitalar por germes como Pseudomonas, Serratia, Acinetobacter ou Staphylococcus aureus é recomendada associação antibiótica.
Ajuste na alteração da função renal
Em pacientes sob hemodiálise ou diálise peritoneal, uma dose de 200 mg deve ser dada a cada 48 horas. Quando o clearance de creatinina estiver entre 50 a 20 mL/min (creatinina sérica entre 1,5 e 5,0 mg/dL), doses de 200 mg deverão ser administradas a cada 24 horas. Quando o clearance de creatinina for inferior a 20 mL/min, com concentração sérica equivalente de creatinina acima de 5 mg/dL, doses de 200 mg deverão ser administradas a cada 48 horas.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O uso inadequado pode ocasionar resistência de cepas, devendo o paciente cumprir todo o ciclo de tratamento. Mesmo que o paciente não esteja sentindo os sintomas da infecção é importante tomar a medicação, cumprindo assim o esquema terapêutico definido pelo médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.