Florence Pro, para o que é indicado e para o que serve?
Lactobacillus acidophilus (substância ativa) indicado no tratamento das enterocolites (inflamação do intestino delgado e grosso) e suas manifestações. É indicado também durante a terapêutica por antibióticos e quimioterápicos por via oral, principalmente em síndromes disenteriformes (doença aguda, infecciosa, específica, com lesões inflamatórias e ulcerativas das porções inferiores do intestino) quando então os Lactobacillus acidophilus (substância ativa) protegem a flora intestinal normal (bactérias presentes no intestino).
Informações além da bula: Lactobacillus acidophilus


Como o Florence Pro funciona?
Probióticos são microrganismos vivos, espécies bacterianas consideradas benéficas para o trato gastrointestinal, que, quando consumidos em quantidades adequadas, contribuem para a saúde geral e para a melhora do equilíbrio da microbiota intestinal. A suplementação probiótica auxilia em quadros relacionados ao desequilíbrio dessa microbiota, denominado como disbiose, que ocorre quando o paciente é exposto a situações diversas, como terapias prolongadas com antibióticos, estresse físico ou mental intenso, doenças crônicas, etc.1,2
A microbiota intestinal é um ecossistema complexo, altamente diverso com trilhões de microrganismos e inúmeras funções, como estimulação da maturidade intestinal, manutenção da barreira mucosa, aumento da absorção de nutrientes, proteção contra infecção e estimulação do sistema imunológico.1,3
A composição desta flora depende dos hábitos dietéticos do indivíduo.3 A modificação na composição e função da microbiota intestinal pode alterar a permeabilidade intestinal, a digestão e o metabolismo, bem como as respostas imunes. Esse desequilíbrio leva ao aparecimento de muitas doenças, desde condições gastrointestinais e metabólicas até doenças imunológicas e neuropsiquiátricas.4


Quais as contraindicações do Florence Pro?
Lactobacillus acidophilus (substância ativa) é contraindicado em pessoas com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Florence Pro?
O conteúdo do envelope deve ser misturado a pequenas quantidades de líquidos ou alimentos semi-sólidos. Não adicionar o produto a alimentos ou líquidos quentes (acima de 60ºC) ou gelados, assim como a bebidas alcoólicas.
O preparado deve ser administrado, de preferência, em jejum ou meia hora antes das refeições. No caso de pacientes sob tratamento com antibióticos ou quimioterápicos, administrar o produto um pouco antes desses agentes.
Após a abertura dos envelopes, o produto deve ser imediatamente ingerido, pois o contato com o ar e a umidade pode alterar seu prazo de validade.
Posologia do Lactobacillus acidophilus
Crianças e lactentes
O conteúdo de 1 envelope de Lactobacillus acidophilus (substância ativa), 2 vezes ao dia.
Adultos
1 ou 2 envelopes de Lactobacillus acidophilus (substância ativa), 2 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Se você esquecer-se de tomar uma dose, tome tão logo você se lembre. Se estiver quase na hora da dose seguinte, pule a dose que você perdeu e volte a tomar no seu horário habitual. Nunca tome 2 doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.