Floralac, para o que é indicado e para o que serve?
Floralac pode ser utilizado em casos de constipação auxiliando o trânsito intestinal e promovendo o equilíbrio da flora.
Como o Floralac funciona?
Floralac é um suplemento vitamínico que contém fibras prebióticas a base de lactulose + frutooligossacarídeos. Atua auxiliando o trânsito intestinal e promovendo o equilíbrio da flora intestinal de forma saudável e natural sem causar dependência.
A Lactulose é um açúcar não calórico que quando metabolizado no intestino delgado promove o acúmulo e penetração de líquido ao bolo fecal e o amolecimento das fezes. Não causa dependência e pode ser utilizada á longo prazo.
Os Frutooligossacarídeos (FOS) são açucares não calóricos e não convencionais de ocorrência natural. São também considerados fibras dietéticas e possuem vários benefícios a saúde. São capazes de aumentar, estimular significativamente o crescimento de bactérias benéficas no trato digestivo.
As Vitamina B1, B2, e B6 atuam auxiliando a manutenção de diversas funções no organismo, especialmente no desenvolvimento das células do sistema digestivo. Facilitam a digestão e a absorção dos carboidratos, das proteínas e da gordura.


Quais as contraindicações do Floralac?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Floralac?
Uso oral.
O consumo do produto deve ser acompanhado da ingestão de líquidos.
Posologia do Floralac
Crianças de 1 a 6 anos
Ingerir 2,5 a 5 ml (um quarto a meio copo de medida) duas (2) vezes ao dia.
Crianças de 7 a 10 anos
Ingerir 5 a 7,5 ml (meio a três quartos de copo de medida) duas (2) vezes ao dia.
Crianças acima de 10 anos e Adultos
Ingerir 7,5 a 15 ml (três quartos a um copo e meio de medida) (2) vezes ao dia.