Florinefe, para o que é indicado e para o que serve?
Florinefe® é indicado como terapia de substituição parcial nos casos de insuficiência adrenocortical (Doença de Addison) primária e secundária, e para o tratamento da síndrome adrenogenital de perda de sal.


Como o Florinefe funciona?
Florinefe® é um medicamento que contém como substância ativa a fludrocortisona, um corticosteroide. É usado para ajudar a controlar a quantidade de sódio e fluidos no corpo. É utilizado no tratamento da doença de Addison e na síndrome adrenogenital com perda de sal, nas quais são perdidas quantidades excessivas de sódio na urina. Funciona diminuindo a quantidade de sódio que é perdida (excretada) na urina.


Quais as contraindicações do Florinefe?
Você não deve utilizar Florinefe® se for alérgico a fludrocortisona ou a qualquer componente da formulação.


Como usar o Florinefe?
Os comprimidos de Florinefe® são de uso oral, devem ser tomados com um pouco de água, independentemente das refeições.
Para segurança e eficácia desta apresentação, Florinefe® comprimidos não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via oral.
Insuficiência adrenocorticóide (crônica)
Na doença de Addison, a associação de Florinefe® com um glicocorticoide, tal como hidrocortisona ou cortisona, proporciona terapia de substituição aproximando a atividade adrenal normal.
A dose usual de Florinefe® é 1 comprimido (0,1 mg) ao dia, embora se empregue dosagens variando de 1 comprimido (0,1 mg) três vezes por semana a 2 comprimidos (0,2 mg) diariamente.
Se houver desenvolvimento de hipertensão como uma consequência da terapia, a dose deve ser reduzida para 0,05 mg ao dia.
Administra-se preferencialmente Florinefe® em associação com a cortisona (de 10 mg a 37,5 mg ao dia em doses divididas) ou hidrocortisona (de 10 mg a 30 mg ao dia em doses divididas).
Síndrome adrenogenital com perda de sal
A dose recomendada para o tratamento da síndrome adrenogenital com perda de sal é de 1 comprimido (0,1 mg) a 2 comprimidos (0,2 mg) de Florinefe® ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.