Flor da Noite Composta Cápsula, para o que é indicado e para o que serve?
Flor da Noite Composta® é indicado para o alívio dos sintomas da menopausa.


Como o Flor da Noite Composta Cápsula funciona?
O produto Flor da Noite Composta® contém em sua composição Cactus (Cereus jamacaru), Mulungu (Erythrina velutina), Carapiá (Dorstenia multiformis) e Agoniada (Himatanthus lancifolius), que combinados atuam no alívio dos sintomas da menopausa, não possuindo atividade de reposição hormonal relacionada ao seu uso.


Quais as contraindicações do Flor da Noite Composta Cápsula?
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado para o uso por gestantes.


Como usar o Flor da Noite Composta Cápsula?
Ingerir 1 cápsula, 3 vezes ao dia.
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
Utilizar por no máximo uma semana, respeitando-se um intervalo mínimo de uma semana entre cada tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.