Florastor, para o que é indicado e para o que serve?
Probiótico a base de Lactobacillus acidophilus liofilizado, microrganismos vivos benéficos, que contribuem para o equilíbrio da flora intestinal e protegem o intestino contra outros microrganismos prejudiciais.
Além disso, fortalece o sistema imunológico e auxilia no tratamento com antibióticos e quimioterápicos.


Quais as contraindicações do Florastor?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Florastor?
Adultos e crianças
Consumir 1 a 2 doses (cápsula, sachê) ao dia, de preferência meia hora antes das refeições.