Floxina, para o que é indicado e para o que serve?
Floxina (ofloxacino) combate as infecções bacterianas causadas por agentes sensíveis ao ofloxacino, tais como:
Escherichia coli, Shigella sp, Citrobacter sp, Serratia sp, Pseudomonas aeruginosa, Acinobacter sp, Streptococcus pyogenes, Estreptococos hemolíticos, Staphylococcus sp, Enterococcus sp, Pneumococcus sp, Gonococcus sp, Proteus sp, H. influenzae e Camphylobacter sp.
Floxina é indicado no tratamento das seguintes infecções, quando causadas por microorganismos sensíveis:
Foliculite, furunculose, carbunculose, erisipela, linfatite, panarício, abcessos subcutâneos, hidradenite, acne de contato, ateroma infecciosa, abcessos perianais;
Infecções secundárias superficiais, tais como: mastite, trauma, queimadura ou cortes cirúrgicos, etc;
Laringofaringite, bronquite aguda, amigdalite, bronquite crônica, bronquiestasia, panbroquiolite não crônica, infecções secundárias de doenças respiratórias crônicas, pneumonia;
Pielonefrite, cistite, prostatite, epididimite, uretrite gonorreica, uretrite não-gonorreica;
Colecistite, colangite, disenteria bacilar, enterite;
Anexite, infecção intra-uterina, bartolinite;
Blefarite, terçol, dacriocistite, tarsadenite, cerato-helcose;
Otite média, sinusite.


Como o Floxina funciona?
Floxina (ofloxacino) é um antibacteriano de amplo espectro. Sua ação inicia-se logo após a sua administração, continuando progressivamente com o decorrer do tratamento.


Quais as contraindicações do Floxina?
Floxina (ofloxacino) não deve ser utilizado por:
Pacientes com antecedentes de hipersensibilidade ao ofloxacino e outros derivados quinolônicos;
Crianças ou adolescentes menores de 18 anos;
Mulheres grávidas ou em fase de amamentação.


Como usar o Floxina?
Você deve usar Floxina (ofloxacino) apenas sob a orientação do médico.
Você pode tomar Floxina (ofloxacino) comprimidos, após as refeições.
Uso para adultos
200 mg, tomar 1 ou 2 comprimidos com intervalo de 12 horas.
A duração do tratamento depende da gravidade da infecção, da sensibilidade do patógeno e da resposta clínica do paciente.
As infecções urinárias não-complicadas (cistites) respondem favoravelmente a um período de tratamento de 3 a 5 dias.
As infecções urinárias complicadas (pielonefrites) podem ser tratadas por períodos de 5 a 10 dias.
Para a maioria das outras infecções (de pele e subcutâneas, pulmonares, da cavidade abdominal, das vias biliares, endometrites e anexites), um tratamento de 7 a 10 dias é suficiente.
Para o tratamento de infecções por estreptococos beta-hemolíticos, será necessário um período mínimo de 10 dias de tratamento. Até que se possua um conhecimento maior do medicamento, a duração do tratamento não deverá exceder 4 semanas.
Em casos de infecções em pacientes imunodeprimidos ou em caso de infecção de origem hospitalar por germes como Acinobacter sp, Serratia sp ou Staphylococcus aureus, é recomendada uma associação antibiótica.
Casos especiais
Pacientes com mau funcionamento dos rins
Em pacientes sob diálise peritoneal, uma dose de 200 mg deve ser dada a cada 48 horas.
Quando o clearance de creatina estiver entre 50 mL e 20 mL/min (creatina sérica entre 1,5 a 5 mg/dL), doses de 200 mg deverão ser administrada a cada 24 horas.
Quando a clearance de creatina for inferior a 20mL/min com concentração sérica equivalente de creatina acima de 5 mg/dL, as doses de 200 mg deverão ser administradas a cada 48 horas.
Você deve usar Floxina (ofloxacino) de acordo com as instruções do seu médico. Caso os sintomas não melhorem, entre em contato com o seu médico.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.