Fluarix Tetra, para o que é indicado e para o que serve?
Fluarix® Tetra é indicada para prevenção da gripe causada pelos vírus influenza dos tipos A e B contidos na vacina.
O uso de Fluarix® Tetra deve ser de acordo com as recomendações oficiais.


Como o Fluarix Tetra funciona?
Fluarix® Tetra é utilizada em adultos e crianças a partir de 6 meses de idade para prevenção da gripe, ou seja, para estimular o organismo a produzir defesas contra o agente causador dessa doença, prevenindo-a. A vacina se destina à prevenção da doença, e não ao seu tratamento.


Quais as contraindicações do Fluarix Tetra?
Fluarix® Tetra não deve ser administrada a indivíduos com conhecida hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula ou que tenham apresentado sinais de hipersensibilidade após administração prévia de Fluarix® Tetra ou de vacinas influenza.


Como usar o Fluarix Tetra?
Fluarix® Tetra deve ser administrada por via intramuscular.
Fluarix® Tetra não deve ser administrada, sob nenhuma circunstância, por via intravascular.
A vacinação deve ser efetuada por injeção intramuscular preferencialmente no músculo deltoide ou ântero-lateral da coxa (dependendo da massa muscular).
Deve-se agitar e fazer a inspeção visual da seringa para verificar se não existem partículas estranhas e/ou variação do aspecto físico antes da administração. Caso se observe alguma dessas alterações, deve-se descartar a vacina.
Faz parte das Boas Práticas Clínicas somente injetar uma vacina quando ela tiver atingido a temperatura ambiente.
Incompatibilidades
Na ausência de estudos de compatibilidade, essa vacina não deve ser misturada com outros medicamentos.
Instruções de uso e manuseio
Instruções para administração da vacina apresentada em seringa preenchida com PRTC (capa protetora de plástico rígido).
Segurando o cilindro da seringa com uma mão (evite segurar o êmbolo), retire a capa protetora da seringa girando-a no sentido anti-horário.
Para acoplar a agulha à seringa, gire a agulha no sentido horário sobre a seringa até travar.
Retire o protetor de agulha; às vezes há alguma resistência.
Administre a vacina.
Os produtos não utilizados, ou materiais residuais devem ser descartados de acordo com as recomendações locais.
Posologia do Fluarix Tetra
Fluarix® Tetra deve ser administrada em injeção única de 0,5 mL.
Crianças de 6 meses a 8 anos (inclusive) nunca vacinadas contra influenza devem receber uma segunda dose de 0,5 mL após intervalo mínimo de 4 semanas.
Crianças menores de 6 meses
A eficácia e a segurança de Fluarix® Tetra em crianças com idade menor que 6 meses não foram estabelecidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.