Flucolic, para o que é indicado e para o que serve?
Flucolic® é indicado para pacientes com excesso de gases no aparelho digestivo. O acúmulo de gases no estômago e no intestino chama-se flatulência, que causa desconforto abdominal, aumento de volume abdominal, dor ou cólicas no abdômen. A eliminação dos gases alivia estes sintomas. Flucolic® também pode ser usado como medicação auxiliar no preparo dos pacientes em exames médicos, tais como endoscopia digestiva (exame do interior do esôfago, estômago e intestino) e/ ou colonoscopia (exame do interior do intestino grosso).


Como o Flucolic funciona?
Entre 10 e 30 minutos após a sua ingestão, Flucolic® atua no estômago e no intestino, diminuindo a tensão superficial dos líquidos digestivos, levando ao rompimento das bolhas, à dificuldade de formação destas bolhas, ou à formação de bolhas maiores que serão facilmente expelidas. As bolhas dos gases são as responsáveis pela dor abdominal e pela flatulência (acúmulo de gases), e a sua eliminação resulta no alívio dos sintomas associados com a retenção dos gases.


Quais as contraindicações do Flucolic?
Você não deve utilizar Flucolic® se tiver alergia ou sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não use Flucolic® se você apresentar algum dos seguintes sintomas:
Distensão abdominal grave (grande aumento do volume abdominal);
Cólica grave (dor na barriga de forte intensidade);
Dor persistente (mais que 36 horas);
Massa palpável na região do abdômen.


Como usar o Flucolic?
Cápsulas Gelatinosas
Uso oral.
Não há estudos dos efeitos de Flucolic® cápsulas gelatinosas administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Você pode usar Flucolic® 4 vezes ao dia, após as refeições e ao se deitar, ou quando recomendado pelo seu médico.
Você não deve ingerir mais de 500 mg (4 cápsulas) de Flucolic® por dia.
Ao utilizar Flucolic® cápsulas gelatinosas, você deve engolir a cápsula, e não mastigá-la.
As cápsulas gelatinosas são moles e fáceis de engolir.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado
Emulsão oral
Uso oral.
Não há estudos dos efeitos de Flucolic® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia desta apresentação, a administração deve ser somente pela via oral.
Flucolic® (30 gotas/mL)
Crianças - lactentes
4 a 6 gotas, 3 vezes ao dia.
Até 12 anos
6 a 12 gotas, 3 vezes ao dia.
Acima de 12 anos e adultos
16 gotas, 3 vezes ao dia.
Você pode administrar as gotas diretamente na boca, ou diluir em um pouco de água ou outro alimento.
A dose máxima diária de simeticona deve ser limitada a 500 mg (200 gotas);
As doses podem ser modificadas a critério do médico.
Agite o frasco de Flucolic® antes de usar.
Para utilizar o frasco conta-gotas você deve:
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco até a posição indicada para iniciar o gotejamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do Farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.