Flunarin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de:
Distúrbios de equilíbrio de origem vestibular: vertigens (tonturas), doença de Ménière (doença caracterizada por tontura, perda de audição e zumbidos) e outras disfunções do labirinto (cujo principal sintoma é a tontura);
Doenças cerebrovasculares crônicas, atuando em sintomas como: alterações de memória, déficit de atenção e sintomas comportamentais;
Doenças vasculares periféricas (doença dos vasos sanguíneos), síndrome de Raynaud (alteração do fluxo sanguíneo nas extremidades do corpo humano em situações de temperatura baixa ou estresse), alterações da circulação sanguínea nas extremidades do corpo associadas ao Diabetes mellitus (angiopatia diabética);
Evitar crises de enxaqueca (com ou sem aura), isto é, um tipo de dor de cabeça latejante que pode ser antecedida por sintomas neurológicos como alterações visuais (manchas brilhantes, visão borrada, luzes piscando, entre outros).


Como o Flunarin funciona?
Flunarin é um medicamento que controla a entrada de cálcio nas células, evitando apenas a sua entrada excessiva, que resulta em danos às células. Desta forma, impede a contração dos vasos em situações em que o fluxo de sangue está comprometido, como nas alterações dos vasos cerebrais ou periféricos. Também apresenta atividade antivertiginosa por diminuir a entrada excessiva de cálcio nas células sensoriais do sistema vestibular (um dos responsáveis pelo equilíbrio).


Quais as contraindicações do Flunarin?
Nos casos de hipersensibilidade a quaisquer dos componentes da fórmula do produto ou à cinarizina (um bloqueador de canal de cálcio estruturalmente semelhante à flunarizina). Também não deve ser utilizado por pacientes com história de depressão ou com sintomas extrapiramidais como parkinsonismo (tremor, rigidez muscular, lentificação).


Como usar o Flunarin?
Flunarin cápsulas deve ser ingerido com um pouco de água, suco ou leite.
Pode-se iniciar o uso apenas com uma cápsula à noite ao deitar, aumentando de acordo com a severidade da doença para uma cápsula pela manhã e outra à noite.
Doses maiores devem ser usadas a critério médico.
A dose de manutenção, após melhora dos sintomas, geralmente é de uma cápsula ao dia.
A duração do tratamento fica a critério do médico e dependendo da indicação que pode variar de 2 semanas a vários meses.
Pacientes com insuficiência hepática (problemas no fígado) podem necessitar de ajuste da dose, já que a metabolização da medicação é no fígado.
Pacientes com insuficiência renal (problemas nos rins) não requerem ajuste de dose.
A segurança e eficácia de Flunarin somente é garantida na administração por via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.