Fluoresceína, para o que é indicado e para o que serve?
Para o diagnóstico de ceratites, úlceras de córnea e lesões de conjuntiva; e auxiliar na adaptação de lentes de contato duras (convencionais).
Como o Flurosceína funciona?
Produto destinado exclusivamente para auxiliar o médico na verificação de pressão ocular, no diagnóstico de lesões do segmento anterior do olho e na adaptação de lentes de contato duras.


Quais as contraindicações do Fluoresceína?
Fluoresceína está contra-indicado em pacientes com antecedentes de hipersensibilidade a qualquer dos componentes da formulação.


Como usar o Fluoresceína?
Fluoresceína é um agente diagnóstico em oftalmologia e deve ser administrado somente pelo médico ou pelo contatólogo.
Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e da solução.
Aplicar uma gota ou mais, a critério médico.
Feche bem o frasco depois de usar.