Flutican, para o que é indicado e para o que serve?
Flutican® spray nasal aquoso é destinado ao tratamento e à prevenção dos sintomas da rinite alérgica sazonal (ou seja, que ocorre em determinadas épocas do ano) e da rinite perene (que ocorre durante todo o ano) em adultos e crianças a partir de 4 anos. Esses sintomas são: espirros; nariz irritado, escorrendo; nariz entupido, congestionado; dor e sensação de pressão em redor do nariz e dos olhos.
Como o Flutican funciona?
A rinite é causada por pequenas partículas aspiradas pelo nariz que não são reconhecidas pelo seu corpo, chamadas de alérgenos. O corpo tenta se defender dessas partículas, e por isso os olhos lacrimejam e o nariz escorre, ficando às vezes entupido. Você pode apresentar essa reação em alguns períodos do ano, quando da presença de pólen de gramas ou árvores é mais frequente. É a rinite alérgica sazonal, ou febre do feno. Mas se você tem essas reações alérgicas o ano todo, tem a rinite perene, muitas vezes causada por poeira ou pelos de animais, como cachorros ou gatos.
Flutican® spray nasal aquoso é de uma família de medicamentos chamados corticosteroides, parecidos com substâncias naturais do corpo. Quando aplicados diretamente no nariz, esses medicamentos previnem inflamações e reduzem reações alérgicas. Não são iguais aos esteroides anabolizantes (usados ilegalmente por atletas). Os dois tipos de medicamento são completamente diferentes. Corticosteroides previnem inflamações e reduzem reações alérgicas quando aplicados diretamente no nariz.
O tempo para início de ação deste medicamento é de 12 horas. Você talvez não obtenha alívio dos sintomas até que se completem três ou quatro dias de tratamento.Leia atentamente esta bula antes de iniciar o tratamento


Quais as contraindicações do Flutican?
O uso de Flutican® spray nasal aquoso é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao propionato de fluticasona ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 4 anos.


Como usar o Flutican?
Sempre use Flutican® spray nasal aquoso exatamente como seu médico lhe indicou. Não exceder a dose recomendada. Verifique com seu médico se você não tiver certeza.
Flutican® spray nasal aquoso deve ser utilizado somente no nariz.
Podem ser necessários alguns dias de tratamento com Flutican® spray nasal aquoso até que você sinta os efeitos esperados, e é importante que você o use regularmente. Não interrompa o tratamento, mesmo que se sinta melhor, a menos que seu médico oriente você a parar.
Se após o tratamento regular os sintomas não melhorarem ou, pelo contrário, piorarem, consulte seu médico.
Instruções de uso
Antes de usar Flutican® spray nasal aquoso, lavar as mãos e remover a poeira da tampa do spray.
Antes de aplicar o medicamento, assoe levemente o nariz.
Agite o frasco e remova a tampa do aplicador. Segure o frasco como se demonstra na ilustração.
Se você for usar o spray pela primeira vez teste o produto acionando-o 6 vezes antes da utilização. Se não usa o spray há uma semana ou mais teste o produto acionando-o 1 vez antes da utilização. Para isso, pressione o aplicador para baixo, com o dedo indicador e o dedo médio, sustentando a base do frasco com o polegar.
Feche uma das narinas usando o dedo polegar. Coloque o aplicador na outra narina, conforme mostra a ilustração. Depois pressione o aplicador, como indicado no passo 3.
Respire através da boca. Se você precisar fazer duas aplicações em cada narina, repita os passos 4 e 5.
Agora repita todo o processo na outra narina.
Quando terminar de usar o produto, limpe-o com um lenço ou pano e coloque a tampa no aplicador.
Se o spray não funcionar ou você achar que ele está entupido, siga as instruções do item Limpeza do Aparelho. Não use um alfinete nem outro objeto pontudo para tentar desobstruir ou aumentar a abertura do spray, pois isso pode danificar o mecanismo.
Limpeza do aparelho
Seu spray deve ser limpo pelo menos uma vez por semana como se descreve abaixo:
Retire o aplicador do frasco pressionando-o levemente para cima.
Lave o aplicador e a tampa com água morna.
Deixe secar em local arejado.
Recoloque o aplicador e a tampa.
Posologia do Flutican
Adultos e crianças acima de 12 anos
Duas doses em cada narina, uma vez ao dia (de 24 em 24 horas), de preferência pela manhã. Em alguns casos pode ser necessária a administração de duas doses em cada narina duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas). A dosagem diária não deve exceder quatro doses em cada narina.
Crianças entre 4 e 11 anos
Uma dose em cada narina, uma vez ao dia (de 24 em 24 horas), preferencialmente pela manhã. Em alguns casos pode ser necessária a administração de uma dose em cada narina duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas).
A dosagem diária não deve exceder duas doses em cada narina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Flutican?
Se você esquecer uma dose, não se preocupe. Use sua próxima dose normalmente, conforme programado.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.