Fluticaps, para o que é indicado e para o que serve?
Fluticaps está indicado no tratamento de manutenção das doenças pulmonares como a asma, em adultos e crianças acima de 4 anos, e da doença pulmonar obstrutiva crônica (doença que diminui a capacidade de respiração).


Como o Fluticaps funciona?
Fluticaps possui atividade antiinflamatória potente, reduzindo e prevenindo os sintomas da asma em pacientes previamente tratados com broncodilatadores isolados (medicamentos que promovem a dilatação dos brônquios), ou com outra terapia profilática (tratamento preventivo). Ocorre uma diminuição nos sintomas e uma melhora na capacidade pulmonar em pacientes com doença pulmonar obstrutiva crônica (doença que diminui a capacidade de respiração).


Quais as contraindicações do Fluticaps?
Fluticaps é contraindicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade (alergia) a qualquer dos componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado durante a crise aguda de asma.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 4 anos.


Como usar o Fluticaps?
Retire a tampa do inalador.
Segure a base do inalador e, para abri-lo, levante o bocal na direção indicada pela seta existente na lateral do bocal.
Remova a cápsula do frasco e coloque-a no compartimento interno, na base do inalador. É importante que a cápsula somente seja retirada do frasco imediatamente antes do uso do inalador.
Feche o inalador.
Pressione completamente o botão frontal do inalador para a perfuração da cápsula. Solte o botão.
Solte o ar dos pulmões o máximo possível.
Coloque o bocal do inalador na boca e feche os lábios ao redor dele. Incline levemente a cabeça para baixo (aproximadamente 45°). Inspire de maneira rápida e o mais profundamente possível. Você deverá ouvir um som de vibração, pois a cápsula gira no compartimento interno dispersando o medicamento.
Obs: Se não ouvir o ruído da cápsula girando, essa pode estar grudada; então, abra novamente o compartimento interno, desprenda a cápsula e repita o procedimento.
Segure a respiração contando mentalmente até 10 (aproximadamente 10 segundos); enquanto isso retire o inalador da boca. Em seguida respire normalmente. Abra o inalador e verifique se ainda há resíduo de pó na cápsula. Caso ainda reste pó, repita os procedimentos de 4 a 8.
Após o uso, abra o inalador, remova e descarte a cápsula vazia. Feche o bocal e recoloque a tampa.
Importante: lave a boca com água e/ou escove os dentes imediatamente após o uso do medicamento.
Obs.: A cápsula é feita de gelatina e pode se partir em pequenos pedaços que poderão atingir a boca e a garganta. A gelatina é comestível e, portanto, não é prejudicial. Da mesma forma, pedaços da cápsula podem permanecer no fundo do compartimento interno e estes deverão ser removidos com auxílio de uma escovinha ou pincel macio.
Conservação e Limpeza do inalador
Para melhor conservação de seu inalador, faça uso de escova ou pincel macio, removendo resíduos após cada uso. Após o último uso do dia, limpe o bocal e o compartimento da cápsula com uma haste flexível de algodão, podendo se for preciso, umedecê-la em solução anti-séptica (como, por exemplo, água oxigenada 10 volumes). Não utilize álcool, pois poderá danificar a superfície plástica. Seguindo estes cuidados de conservação, a vida útil estimada de seu inalador é de 3 meses.
O limite máximo diário de administração do medicamento é de 2000 mcg.
Fluticaps só deve ser administrado por via inalatória oral (pela boca).
Os pacientes devem ser alertados quanto à forma preventiva da terapia com o propionato de fluticasona, e que este deve ser utilizado regularmente, mesmo quando estejam sem sintomas. A dose de propionato de fluticasona deve ser de acordo com a resposta de cada paciente.
Os pacientes devem ser orientados a procurar o médico caso observem que o alívio com doses menores de broncodilatadores tenha diminuído os efeitos ou estejam necessitando de um número maior de inalações do que o recomendado.
Asma
Adultos e adolescentes acima de 16 anos
Pacientes com asma leve devem ser orientados com doses de 100 - 250 mcg, duas vezes ao dia.
Nos casos de asma moderada a dose recomendada é de 250 - 500 mcg duas vezes ao dia.
Em pacientes com asma severa, recomendam-se doses de 500-1000 mcg duas vezes ao dia.
Crianças acima de 4 anos
A dose recomendada é 50 a 100 mcg, duas vezes ao dia, podendo ser alterada até que o controle seja atingido, conforme a resposta do paciente.
Doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) (doença que diminui a capacidade de respiração)
A dose usualmente recomendada em adultos é de 500 mcg, duas vezes ao dia.
Manipule as cápsulas somente no momento de seu uso. Leia as instruções contidas na bula para o manuseio do inalador e uso do medicamento..
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.