Flutamida Blau, para o que é indicado e para o que serve?
Flutamida é indicada como monoterapia ou em combinação com um agonista LHRH (hormônio liberador do hormônio luteinizante), no tratamento do câncer avançado de próstata, em pacientes não-tratados anteriormente ou em pacientes que não responderam ou se tornaram resistentes a tratamentos com hormônios.
Como parte de um esquema de tratamento do câncer de próstata, flutamida é também indicada na redução do volume do tumor, para melhor controle do tumor e prolongamento do tempo sem doença.


Como o Flutamida Blau funciona?
Este produto é utilizado no tratamento do câncer de próstata e tem como componente ativo a flutamida, uma substância não-hormonal de uso oral, que inibe a ação dos hormônios masculinos (androgênio) mediante inibição da captação e/ou inibição da ligação do androgênio, no núcleo das células dos tecidos-alvos.
Pacientes que receberam flutamida (3 vezes ao dia), para tratamento de câncer de próstata avançado, tiveram alívio dos sintomas relatados dentro de 2 a 4 semanas. Redução do tamanho do tumor dentro de 12 semanas.


Quais as contraindicações do Flutamida Blau?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas que tiverem algum tipo de alergia à flutamida ou a qualquer componente de sua fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.


Como usar o Flutamida Blau?
Flutamida é indicada para uso oral e deve ser utilizada de acordo com as instruções do item dosagem.
Dosagem
Tanto para o câncer avançado de próstata quanto para o localizado, a dose recomendada como monoterapia ou em combinação com um agonista LHRH é de um comprimido de 250 mg, três vezes por dia, em intervalos de 8 horas. Quando combinado com um medicamento agonista LHRH, o tratamento com flutamida pode ser iniciado juntamente ou 24 horas antes do agonista LHRH. No câncer localizado de próstata, a administração de flutamida deve se iniciar oito semanas antes da radioterapia e continuar durante a mesma.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.