Fluviral, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento dos sintomas da gripe, resfriado e rinite alérgica, como dores musculares, febre, dor de cabeça, obstrução nasal e coriza.
Como o Fluviral funciona?
Este medicamento atua promovendo o alivio rápido dos sintomas da gripe, dores musculares, febre, dores de cabeça, rinite, resfriados e corizas.
Os sinais de melhora nos sintomas podem ocorrer em um prazo variável de dias, após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Fluviral?
O medicamento é contraindicado em pacientes com conhecida hipersensibilidade ao paracetamol ou a qualquer outro componente da fórmula. Não deve ser utilizado durante todo o período da gravidez, devendo ser usado com cautela em mulheres que estejam amamentando, pois pode inibir a produção de leite materno. Administrar com cautela em pacientes com hipertensão grave, distúrbios da artéria coronária, glaucoma, diabetes e hipertireoidismo.
Não use outro produto que contenha paracetamol.
Durante o tratamento, o paciente não deve dirigir veículos ou operar máquinas, pois sua habilidade e atenção podem estar prejudicadas.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Fluviral?
Uso oral.
Tomar 1 comprimido, 3 a 4 vezes ao dia, deglutidos com quantidade suficiente de água.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Fluviral?
Em caso de esquecimento de uma dose, retome o seu uso da maneira recomendada, não devendo dobrar a dose porque se esqueceu de tomar a anterior.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.