Flux SR, para o que é indicado e para o que serve?
Flux SR (indapamida) é indicado no tratamento da hipertensão arterial essencial.


Como o Flux SR funciona?
Flux SR é um comprimido de liberação prolongada que contém indapamida como seu princípio ativo. Indapamida é um diurético. A maioria dos diuréticos aumenta a quantidade de urina produzida pelos rins. Entretanto, indapamida é diferente dos outros diuréticos, de maneira que ela causa apenas um sutil aumento na quantidade de urina produzida.
Flux SR (indapamida) age no controle da pressão arterial, através de um mecanismo vascular, com sua manutenção dentro dos limites fisiológicos. A atividade anti-hipertensiva de Flux SR (indapamida), é máxima na primeira hora após a administração de uma dose única e é mantida por no mínimo 24 horas.


Quais as contraindicações do Flux SR?
Flux SR (indapamida) não deve ser utilizado nos casos de:
Se você é alérgico a indapamida ou a qualquer outro tipo de sulfonamidas ou a qualquer componente da fórmula;
Se você possui doença renal severa;
Se você tem doença hepática severa ou sofre de uma condição chamada encefalopatia hepática (doença degenerativa cerebral);
Se você possui baixos níveis de potássio no sangue (Hipocalemia).
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças.


Como usar o Flux SR?
Os comprimidos devem ser ingeridos com copo de água, preferencialmente pela manhã e não devem ser mastigados.
Flux SR (indapamida) é administrado sempre em uma dose única diária (1 comprimido por dia).
O tratamento para hipertensão normalmente é de longa duração.
Como o tratamento para hipertensão é de longa duração, você deve discutir com seu médico antes de parar este tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.