Fluzone Sênior, para o que é indicado e para o que serve?
A Cepa Influenza Tipo A (H3N2 e H1N1) + Cepa Influenza Tipo B (2019) é indicada para a profilaxia da influenza. A vacina é recomendada para crianças a partir de 6 (seis) meses de idade e adultos sem limite de idade. Para indicações específicas, favor verificar as recomendações oficiais.


Quais as contraindicações do Fluzone Sênior?
Pessoas com alergia verdadeira às proteínas do ovo, isto é, que tenham apresentado uma reação anafilática após a ingestão de ovo; hipersensibilidade aos componentes da vacina, seus excipientes, substâncias residuais ou proteínas de galinha, tais como ovalbumina.
Esta vacina pode conter resíduos das seguintes substâncias:
Canamicina e sulfato de neomicina, formaldeído, brometo de cetiltrimetilamônio (CTAB), polissorbato 80 e sulfato de bário.
A vacinação deve ser adiada no caso de doença febril ou infecção aguda.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 meses de idade.


Como usar o Fluzone Sênior?
Crianças de 6 a 35 meses de idade não vacinadas previamente:
2 doses de 0,25 mL, com um mês de intervalo entre as doses. Para crianças vacinadas anteriormente, uma única dose é suficiente.
Crianças de 3 a 8 anos de idade não vacinadas previamente:
2 doses de 0,5 mL, com um mês de intervalo entre as doses. Para crianças vacinadas anteriormente, uma única dose é suficiente.
Adultos e crianças a partir de 9 anos de idade:
1 dose de 0,5 mL.
Não é necessário intervalo para administração de outras vacinas.
A vacina pode ser aplicada simultaneamente a outras vacinas, desde que em locais anatômicos diferentes.
Idealmente, a vacina deve ser administrada de preferência no período que antecede o aumento da circulação do vírus influenza, no início do outono. No entanto, a vacinação em outros períodos pode ser indicada dependendo da situação epidemiológica e local.
A vacinação anual é recomendada.
Via de administração, local e cuidados na aplicação
A administração deve ser feita preferencialmente por via intramuscular, podendo ser feita por via subcutânea profunda. Não deve ser aplicada em nenhuma circunstância por via intravascular.
Cuidados na administração
Esta vacina deve ser administrada somente por um profissional de saúde habilitado.
A vacina deve estar na temperatura ambiente antes da aplicação.
A suspensão da vacina deve ser agitada suavemente antes da aplicação. A solução injetável apresenta-se como um líquido claro. Antes da administração, inspecione a vacina quanto à presença de partículas ou descoloração, sempre que a suspensão e o recipiente permitirem. Se houver qualquer uma dessas condições, não use o conteúdo.
A vacina deve ser aplicada por via intramuscular, de preferência no músculo deltoide, em crianças maiores de 2 anos e adultos; na região do vasto lateral da coxa em crianças menores de 2 anos; ou por via subcutânea profunda.
Se for necessária a administração de uma dose de 0,25 mL para crianças utilizando a seringa com uma dose de 0,5 mL, inicialmente deve-se descartar metade do conteúdo até a marca correspondente (um traço preto pequeno na seringa) e, posteriormente, aplicar o volume remanescente de 0,25 mL.
Todos os produtos não utilizados ou material residual devem ser descartados, de acordo com a legislação local.