Fluzap, para o que é indicado e para o que serve?
Fluidificante e descongestionate nasal.
Spray com tripla ação:
Descongestiona.
Fluidifica.
Umidifica.
Como o Fluzap funciona?
Fluzap® é fluidificante e descongestionate nasal que ajuda a desobstruir as vias respiratórias superiores em situações de resfriado.


Quais as contraindicações do Fluzap?
Pacientes com antecesdentes de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade ao cloreto de benzalcônio.


Como usar o Fluzap?
Retire a tampa do frasco puxando-a para cima.
Com o frasco voltado para cima na posição vertical, posicione os dedos indicador e médio entre o bico dosador.
Cada nebulização libera pequena quantidade da solução em spray.
Coloque o frasco na narina e pressione os dedos indicador e médio para baixo. Repita o procedimento na outra narina.
Tampe o frasco e guarde-o na embalagem original.
Uso nasal.
Adultos
Uma ou duas nebulizações/instilações nasais várias vezes ao dia, principalmente à noite, ao deitar ou a critério médico, até o desaparecimento dos sintomas.
Crianças (3 a 12 anos)
Duas nebulizações/instilações nasais, 3 vezes ao dia, ou a critério médico.