Flyare, para o que é indicado e para o que serve?
Flyare® é indicado como expectorante e mucofluidificante nos casos de tosse produtiva e tosse com catarro.


Como o Flyare funciona?
Flyare® contém em sua formulação o extrato seco de folhas de Hera (Hedera helix L.). Este extrato possui as saponinas, como principal constituinte, que são capazes de reduzir a viscosidade do catarro presente nas vias respiratórias em casos de doenças inflamatórias crônicas pulmonares, facilitando sua expulsão e diminuindo a tosse. Além disso, proporciona o relaxamento da musculatura lisa brônquica com consequente ação broncodilatadora, melhorando a respiração.


Quais as contraindicações do Flyare?
Flyare® é contraindicado em pacientes com alergia à Hedera helix L. ou a qualquer outro componente da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Flyare?
Uso oral.
Adultos
Tomar 7,5 mL, 3 vezes ao dia.
Crianças de 4 – 12 anos
Tomar 5 mL, 3 vezes ao dia.
Crianças de 2 – 4 anos
Tomar 2,5 mL, 3 vezes ao dia.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
A duração do tratamento deve ser aquela indicada pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.