Folagest Gestantes, para o que é indicado e para o que serve?
Folagest é um suplemento vitamínico, à base de L-metilfolato de cálcio + vitamina B12, indicado para gestantes.


Como o Folagest Gestantes funciona?
O L-metilfolato de cálcio é uma fonte bioativa do ácido fólico (vitamina B9) idêntica à encontrada em nosso corpo. Diferentemente do ácido fólico, o qual requer a ação de enzimas para se converter na sua forma ativa, o L-metilfolato não necessita desta conversão, pois já se encontra na forma ativa, estando totalmente disponível para ser absorvido.
Dessa forma, pode alcançar mais rapidamente os níveis plasmáticos ideais desta vitamina, contribuindo assim para o bom funcionamento do organismo.
O ácido fólico auxilia na formação do tubo neural do feto durante a gravidez, no processo de divisão celular, no metabolismo da homocisteína e na formação das células vermelhas do sangue.
A vitamina B12 auxilia no funcionamento do sistema imune, no metabolismo energético, dos carboidratos, proteínas, gorduras e da homocisteína.


Quais as contraindicações do Folagest Gestantes?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Folagest Gestantes?
Consumir 1 comprimido ao dia.