Folantine, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de anemias devido à deficiência de ácido fólico no organismo (em geral provenientes do alcoolismo, doenças hepáticas, anemia hemolítica, na gestação, no uso indiscriminado de anticonceptivos e síndrome de má absorção). Pode ser usado também em casos de síndrome de má absorção associada com doenças do trato hepatobiliar ou do intestino delgado. Auxilia na prevenção dos defeitos de tubo neural para mulheres que já tenham tido algum caso prévio deste problema em gravidez anterior.
Como o Folantine funciona?
Dentro das características do produto, e desde que corretamente aplicado, este medicamento possui a sua ação farmacológica em casos da necessidade do aumento da ingestão de ácido fólico.


Quais as contraindicações do Folantine?
Este medicamento é contraindicado para uso em pacientes com conhecido histórico de hipersensibilidade ao produto e componentes da formulação.
A relação risco-benefício deve ser avaliada na presença de anemia perniciosa (o ácido fólico corrige as anomalias hemáticas, porém os problemas neurológicos progridem de forma irreversível).
Este medicamento é contraindicado para crianças.


Como usar o Folantine?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Ingerir 1 comprimido ao dia, no caso de deficiências de ácido fólico. Essa posologia pode ser modificada de acordo com critério médico.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico. A interrupção implicará apenas na cessação de seu efeito terapêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Folantine?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.