Folagest Pré+, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento vitamínico para gestantes, à base de ácido fólico na forma ativa L- metilfolato de cálcio e mais 8 vitaminas importantes para a formação do feto.


Como o Folagest Pré+ funciona?
A suplementação de ácido fólico é muito importante e recomendada, principalmente, para as mulheres em idade fértil, pois a presença de quantidades adequadas dessa vitamina auxilia na formação do tubo neural do feto. Todos os 9 componentes presentes no Folagest Pré+ são indicadas para as gestantes como opção de suplementação alimentar para contribuir com a boa formação do bebê.


Quais as contraindicações do Folagest Pré+?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Folagest Pré+?
Adultos (acima de 19 anos) e Gestantes
Ingerir 1 cápsula ao dia.