Foliron ITF, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e prevenção dos quadros anêmicos (diminuição da hemoglobina, principal responsável pelo transporte de oxigênio) por deficiência de ferro e/ou ácido fólico, em dietas restritivas e inadequadas, bem como suplemento vitamínico e mineral na gestação e aleitamento.
Como o Foliron ITF funciona?
Foliron ITF atua como antianêmico, especificamente indicado para o tratamento das anemias nutricionais causadas pela deficiência de ferro e/ou ácido fólico.
O ferro de Foliron ITF apresenta-se sob a forma de glicinato férrico, um composto não-iônico que confere ao medicamento características melhoradas em relação ao sais comuns de ferro, tais como: elevada absorção e utilização pelo organismo, baixa toxicidade, boa tolerabilidade, não interação com certos medicamentos (tetraciclinas, glicosídeos cardíacos, anticoncepcionais orais, hormônios esteroides) e com componentes da alimentação (gorduras, fibras).


Quais as contraindicações do Foliron ITF?
Você não deve tomar Foliron ITF se tiver hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento está contraindicado nos seguintes casos: hipersensibilidade aos derivados de ferro ou ao ácido fólico, anemias associadas a leucemias agudas ou crônicas e hepatopatia (doença do fígado) aguda; nas anemias não determinadas pela deficiência de ferro, particularmente aquelas caracterizadas por acúmulo ou incapacidade de utilização do ferro, tais como hemocromatose (absorção excessiva de ferro pelo organismo), anemia falciforme (doença hereditária que apresenta formação inadequada de glóbulos vermelhos), anemia hemolítica (condição em que ocorre quebra anormal de hemácias), anemias sideroblásticas (produção anormal e depósito de ferro nos glóbulos vermelhos), anemias do chumbo, talassemia (produção anormal de hemoglobina – proteína responsável pelo transporte de oxigênio), anemias por tumores ou infecções (sem deficiência de ferro), anemias associadas à leucemia; e nos processos que impedem a absorção de ferro e do ácido fólico pela via oral, como diarreias crônicas.
Gravidez e lactação
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.
Pacientes idosos
Não existem advertências ou recomendações especiais sobre o uso do produto por pacientes idosos, desde que observadas as contraindicações e advertências comuns ao medicamento.


Como usar o Foliron ITF?
Tome Foliron ITF pouco antes ou durante as refeições.
Agite antes de usar.
Este medicamento pode ser misturado com suco de frutas, refrigerante, leite, papinhas ou sopinhas e em alimentos em geral após o preparo.
Foliron ITF não possui adição de açúcar, podendo ser administrado a pacientes diabéticos.
A posologia média deste medicamento é de 5 gotas diárias (12,5 mg de ferro elementar + 0,05 mg de ácido fólico).
Abaixo, os ajustes que devem ser feitos de acordo com a faixa etária do paciente:
Recém-nascidos e crianças de até 11 meses (dose diária total é definida conforme peso corporal e critério médico)
Dose Recomendada
1 gota por quilograma de peso ao dia, em crianças de até 6 kg de peso. Acima de 6 kg, considerar o máximo de 6 gotas ao dia ou a critério médico.
A dose recomendada pode ser administrada em dose única ou dividida em duas tomadas ao dia.
Crianças de 1 a 10 anos (dose diária total é definida conforme peso corporal e critério médico)
Dose Recomendada
1 gota por quilograma de peso ao dia, em crianças de até 20 kg de peso. Acima de 20 kg, considerar o máximo de 20 gotas ao dia, ou a critério médico.
A dose recomendada pode ser administrada em dose única ou dividida em duas tomadas ao dia.
Adultos, Gestantes, Lactantes e Idosos
Dose Recomendada
25 gotas por dia, ou a critério médico.
A dose acima descrita pode ser administrada em dose única ou dividida em duas tomadas ao dia.
Não ultrapassar o limite máximo diário do Foliron ITF especificado para cada faixa etária.
Nas anemias carenciais graves, a fim de garantir um tratamento eficiente com total reposição das reservas orgânicas de ferro, pode-se continuar a administração de Foliron ITF durante 1 mês após o desaparecimento dos sintomas clínicos e a normalização da taxa hemoglobínica, conforme critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Foliron ITF?
Se houver esquecimento da administração de uma dose, deve-se tomá-la assim que possível, caso não esteja perto da próxima tomada. Neste caso, desconsidere a dose esquecida e tome a próxima dose no horário correto.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.