Folin, para o que é indicado e para o que serve?
Folin® é indicado no tratamento e prevenção de estados carenciais do ácido fólico. O uso deste medicamento está indicado nos casos de anemia por deficiência de folatos, no período que antecede e durante a gestação para diminuir a incidência de malformações do tubo neural (sistema nervoso do feto) e na prevenção da displasia cervical (alterações das células do colo do útero).


Como o Folin funciona?
O ácido fólico (Vitamina B9) é uma vitamina essencial para as reações metabólicas celulares e vital para o funcionamento e crescimento normal do organismo.


Quais as contraindicações do Folin?
Não utilize Folin® se você apresentar alergia conhecida ao ácido fólico ou a qualquer outro componente do medicamento.
O Folin® não é o medicamento indicado para o tratamento de anemias perniciosas e outros tipos de anemias megaloblásticas causadas pela deficiência de vitamina B12 (cianocobalamina).


Como usar o Folin?
Você deve tomar os comprimidos de Folin® com líquido, por via oral.
As doses utilizadas de Folin®, salvo prescrições em contrário, são de 1 a 2 comprimidos, 1 vez ao dia. No caso da prevenção de malformações do tubo neural deve ser utilizado 1 comprimido, 1 vez ao dia, pelo menos 1 mês antes da gravidez e durante os primeiros 3 meses de gravidez.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.