Folifer Ferro Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento da deficiência de ferro, agindo como antianêmico específico para anemias nutricionais e as causadas pela deficiência de ferro.


Como o Folifer Ferro Gotas funciona?
Este medicamento age como um suplemento de ferro para suprir as necessidades de casos de anemia causadas pela falta deste mineral. Essas anemias podem ocorrer pela má alimentação, durante a gravidez e amamentação ou devido a hemorragias, onde o organismo necessita da reposição de ferro. As reservas orgânicas de ferro são preenchidas com baixas dosagens de ferro aminoácido quelato, atingindo seus objetivos dentro de 4 a 6 semanas após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Folifer Ferro Gotas?
Folifer Ferro é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) ao ferro ou a qualquer outro componente da formulação. Não deve ser usado em pacientes com anemias caracterizadas por acúmulo ou incapacidade de utilização do ferro, tais como hemocromatose, anemia falciforme, anemia hemolítica, anemias sideroacrésticas, anemias do chumbo, talassemia, anemias por tumores ou infecções (sem deficiência de ferro), anemias associadas à leucemia.
Pacientes que apresentem diarreias crônicas, retocolite ulcerativa, artrite reumatoide, doença de Crohn e asma brônquica não devem utilizar este medicamento pois estas doenças impedem a absorção de ferro por via oral.


Como usar o Folifer Ferro Gotas?
Lactentes e crianças até 4 anos
Administrar 1 gota/kg de peso por dia, em dose única, para crianças até 20kg. Acima de 20kg, administrar até 20 gotas ou a critério médico.
Crianças de 4 a 12 anos
Administrar 1 a 2 gotas/kg de peso por dia, em dose única, para crianças até 20kg. Acima de 20kg, administrar até 20 gotas ou a critério médico.
Adolescentes, adultos e gestantes
Administrar 20 gotas por dia.
É recomendada a administração próximo ao horário da refeição.
Antes de usar o medicamento, agite bem o frasco, para misturar as partículas com a parte líquida.
A dose recomendada pode variar de acordo com a gravidade do caso ou a critério do médico.
As gotas podem ser misturadas com suco de frutas, papinhas ou sopinhas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.