Folicê, para o que é indicado e para o que serve?
O L-metilfolato de cálcio é o metabólito ativo do ácido fólico, a vitamina B9 que desempenha várias ações no nosso corpo.


Quais as contraindicações do Folicê?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Folicê?
Recomendação de uso
Ingerir 1 comprimido ao dia ou consumir de acordo com a orientação de seu médico ou nutricionista. Conservar o produto ao abrigo da luz solar, umidade e em temperatura ambiente (15ºC a 30º C). Retirar do blister apenas o comprimido a ser consumido.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante na embalagem.