FoliaPRÉ, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento vitamínico e mineral, composto por metilfolato, iodo e as vitaminas D3, B6 e B12: micronutrientes que auxiliam na concepção, na gestação e no desenvolvimento saudável do bebê.
FoliaPRÉ® é direcionado para mulheres que desejam engravidar. Seu uso deve ser ini ciado pela futura mamãe, idealmente, três meses antes de se iniciarem as tentativas de engravidar ou assim que descobrir a gravidez.
Após confirmada a gravidez, FoliaPRÉ® continua sendo essencial para garantir um início de gestação saudável, até que se complete o primeiro trimestre (período crítico para a saúde do bebê e da mamãe).


Como o FoliaPRÉ funciona?
Qual a importância desses micronutrientes para a mamãe e o bebê?
Metilfolato 
Forma ativa do ácido fólico (vitamina B9). Importante para formação de proteínas, DNA e células (ALBERTS, 2008). 
Para o bebê, é fundamental para a prevenção de defeitos do tubo neural (BERTI, 2012).
Iodo 
Essencial para a concepção, para uma gravidez saudável e para o desenvolvimento da primeira infância (BUHLING, 2013). 
Imprescindível para a formação dos hormônios da tireoide, que influenciam direta mente no metabolismo da mamãe e do bebê, principalmente na fase inicial da gestação (WORLD HEALTH ORGANIZATION, 2001). 
Para a mulher, a deficiência de iodo pode prejudicar a fertilidade. E, quando em níveis adequados na fase da preconcepção, ele possibilita às mulheres 46% mais chances de engravidar (KUEHN, 2018). 
Para o bebê, a carência de iodo é a principal causa evitável de doenças mentais e do desenvolvimento (JACOB, 2015).
Vitamina D3 
Importante para diversos processos no organismo, relacionados ao sistema imune, doenças crônicas, saúde óssea, absorção de cálcio e fósforo e regulação da produção insulínica (BASILE, 2014; ALVAREZ, 2010). 
Para a mulher, sua deficiência pode ser um fator de risco na gravidez, já que pode levar ao parto prematuro e à diabetes gestacional (BASILE, 2014). 
Para o bebê, sua deficiência pode levar à restrição do crescimento intrauterino (BASILE, 2014).
Vitamina B6 
Participa da produção de hemácias e células do sistema imune e influencia o siste ma nervoso através dos efeitos sobre vários minerais e neurotransmissores cerebrais (CARDOSO FILHO, 2019). 
Para a mulher, ela auxilia na redução de náuseas e vômitos durante o primeiro trimestre. Sua deficiência está relacionada a taxas reduzidas de concepção e ao aumento do risco de aborto (BROWN, 2020). 
Para o bebê, é importante para as funções neurológicas. Seus níveis adequados estão diretamente relacionados a efeitos positivos no primeiro exame clínico realizado no nascimento do bebê (índice de APGAR) (GUIMARÃES, 2003).
Vitamina B12 
Para a mulher, sua deficiência está associada ao aumento do risco de aborto espontâneo 6 (FINKELSTEIN, 2015). 
Para o bebê, a B12 é importante para o desenvolvimento cerebral e cognitivo (DE MAC EDO, 2019). Sua deficiência está relacionada à restrição de crescimento, ao baixo peso e a doenças do tubo neural (FINKELSTEIN, 2015).
Por que a suplementação é essencial antes da concepcão?
A formação e o fechamento do tubo neural do bebê ocorrem nos primeiros 28 dias de gestação, geralmente antes do diagnóstico clínico da gravidez. É durante esse período que ocorre o desenvolvimento do sistema nervoso central do bebê (WILSON, 2015). Para que esse desenvolvimento aconteça de maneira saudável, alguns micronutrientes já podem ser suplementados antes da gestação.


Quais as contraindicações do FoliaPRÉ?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o FoliaPRÉ?
Uso oral.
1 comprimido do FoliaPRÉ® ao dia, via oral, desde a preconcepção até o primeiro trimestre de gestação, ou conforme orientação médica. 
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.