Folinato de Cálcio Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Solução injetável
O folinato de cálcio solução injetável é indicado na reposição de folatos (ácido fólico ou folínico) em caso de perdas importantes e/ ou esperadas pelo uso de determinados medicamentos (por exemplo, metotrexato).
Folinato de cálcio é também indicado no tratamento da anemia megaloblástica (diminuição do número de glóbulos vermelhos por deficiência de vitaminas) devido à deficiência de folatos, quando a terapia oral não é adequada, e como tratamento paliativo (adicional) do carcinoma colorretal avançado.
Pó liofilizado para solução injetável
O folinato de cálcio é indicado como antídoto dos efeitos tóxicos dos antagonistas do ácido fólico, tais como metotrexato, primetamina ou trimetoprima; para prevenir a toxicidade severa devido à superdose de metotrexato e como parte dos programas de tratamento quimioterápico no cuidado de várias formas de câncer. O folinato de cálcio também é indicado para o tratamento das anemias megaloblásticas por deficiência de folatos, quando a terapia oral não é adequada.


Como o Folinato de Cálcio Eurofarma - Momenta funciona?
Solução injetável
O ácido folínico participa de várias reações metabólicas essenciais para o organismo.
Pó liofilizado para solução injetável
O folinato de cálcio é a forma reduzida do ácido fólico, que se converte com facilidade em outros derivados reduzidos do ácido fólico. Atua prevenindo a toxicidade severa devido à superdose de metotrexato (antagonistas do ácido fólico).


Quais as contraindicações do Folinato de Cálcio Eurofarma - Momenta?
Folinato de cálcio é contraindicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) ao folinato de cálcio ou a qualquer componente da fórmula.
Folinato de cálcio não deve ser utilizado no tratamento de anemia perniciosa (tipo de anemia causada por deficiência de vitamina B12) ou outras anemias megaloblásticas secundárias à deficiência de vitamina B12.
Exclusivo Pó para solução injetável: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Folinato de Cálcio Eurofarma - Momenta?
Solução injetável
Folinato de cálcio é um medicamento de Uso Restrito a Hospitais ou Ambulatórios Especializados, portanto a preparação e administração de folinato de cálcio, deve ser feita por um médico ou por profissionais de saúde especializados e treinados em ambiente hospitalar ou ambulatorial.
As instruções para uso estão disponibilizadas na parte destinada aos Profissionais de Saúde, pois somente um médico ou um profissional de saúde especializado poderá preparar e administrar a medicação.
Folinato de cálcio pode ser administrado por via intravenosa (dentro da veia) ou intramuscular (dentro do músculo).
Outras informações podem ser fornecidas pelo seu médico.
Pó liofilizado para solução injetável
O folinato de cálcio é um medicamento de uso restrito a hospitais e administrado por infusão intravenosa ou intramuscular.
O esquema posológico e o plano de tratamento deverão ser determinados pelo médico, de acordo com a necessidade do paciente.
Para mais informações sobre a posologia deste medicamento, consulte seu médico ou a bula específica para profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.