Folifer Ferro Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento da deficiência de ferro, agindo como antianêmico específico para anemias nutricionais e as causadas pela deficiência de ferro.
Como o Folifer Ferro Comprimido funciona?
Este medicamento age como um suplemento de ferro para suprir as necessidades de casos de anemia causadas pela falta deste mineral. Essas anemias podem ocorrer pela má alimentação, durante a gravidez e amamentação ou devido a hemorragias, onde o organismo necessita da reposição de ferro. As reservas orgânicas de ferro são preenchidas com baixas dosagens de ferro aminoácido quelato, atingindo seus objetivos dentro de 4 a 6 semanas após o início do tratamento.


Quais as contraindicações do Folifer Ferro Comprimido?
Folifer Ferro é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) ao ferro ou a qualquer outro componente da formulação.
Não deve ser usado em pacientes com anemias caracterizadas por acúmulo ou incapacidade de utilização do ferro, tais como hemocromatose, anemia falciforme, anemia hemolítica, anemias sideroacrésticas, anemias do chumbo, talassemia, anemias por tumores ou infecções (sem deficiência de ferro), anemias associadas à leucemia.
Pacientes que apresentem diarreias crônicas, retocolite ulcertiva, artrite reumatoide, doença de Crohn e asma brônquica não devem utilizar este medicamento pois estas doenças impedem a absorção de ferro por via oral.


Como usar o Folifer Ferro Comprimido?
Para crianças acima de 4 anos, adolescentes, adultos e gestantes, tomar 1 (um) comprimido ao dia, com um pouco de água para facilitar a deglutição. É recomendado tomar o comprimido próximo do horário da refeição. O comprimido não pode ser partido nem mastigado. A dose recomendada pode variar de acordo com a gravidade do caso ou a critério do médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Folifer Ferro Comprimido?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.