Folonin, para o que é indicado e para o que serve?
Folonin está indicado para:
Deficiência de ácido fólico no organismo ou que se encontram sob risco de desenvolver tal carência;
Complemento vitamínico durante a gestação ou lactação;
Profilaxia da ocorrência de malformações fetais como defeitos do tubo neural;
Reposição de ácido fólico em pacientes que desenvolveram anemia megaloblástica, devido a falta dessa vitamina.
Como o Folonin funciona?
Folonin atua na prevenção e combate da deficiência de ácido fólico em situações de maior necessidade.
Ao ser absorvido, após cerca de 60 a 90 minutos (tempo para o pico de concentração sérica máxima) o ácido fólico já inicia sua ação farmacológica.
Em mulheres grávidas, o ácido fólico previne da ocorrência de defeitos na estrutura embrionária que dará origem ao cérebro e à medula espinal (tubo neural) do feto.


Quais as contraindicações do Folonin?
Folonin é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida a ácido fólico e/ou demais componentes da formulação e em casos de anemia perniciosa.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.
Este produto contém o corante amarelo de tartrazina que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.


Como usar o Folonin?
Folonin deve ser ingerido sem mastigar, por via oral e com um pouco de líquido.
De acordo com a indicação, a dose de ácido fólico pode variar conforme descrito abaixo:
Complemento vitamínico
5mg (1 comprimido) ao dia.
Complemento vitamínico na gestação e lactação, profilaxia na ocorrência de malformações fetais como defeitos abertos do tubo neural
5mg (1 comprimido) ao dia.
Observação: Na prevenção de malformação do tubo neural deve-se administrar 1 comprimido (5mg) de Folonin diariamente durante todo o período fértil da mulher sexualmente ativa. Prolongar o uso da medicação até o primeiro trimestre de gestação.
A dose máxima diária de Folonin é de 15mg. Doses acima de 15mg demostraram maior ocorrência de reações adversas do sistema nervoso central e toxicidade.
Tratamento de anemia megaloblástica devido à deficiência de folatos
Recomenda-se doses orais de 5mg (1 comprimido) diariamente por 4 meses, doses superiores podem ser necessárias em estados de má absorção.
*IDR = Ingestão Diária Recomendada
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Folonin?
Tome a dose esquecida o mais rapidamente possível. Não tome duas doses de uma única vez.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.