Fondiza, para o que é indicado e para o que serve?
Fosaprepitanto Dimeglumina, em associação com outros antieméticos, é indicado para a prevenção de náuseas e vômitos agudos e tardios associados a ciclos iniciais e repetidos de:
Quimioterapia antineoplásica altamente emetogênica;
Quimioterapia antineoplásica moderadamente emetogênica.


Quais as contraindicações do Fondiza?
Fosaprepitanto Dimeglumina é contraindicado para pacientes hipersensíveis a Fosaprepitanto Dimeglumina, aprepitanto, polissorbato 80 ou qualquer outro componente do produto.
Fosaprepitanto Dimeglumina não deve ser usado concomitantemente com pimozida, terfenadina, astemizol ou cisaprida. A inibição da isoenzima 3A4 (CYP 3A4) do citocromo P450 pelo aprepitanto pode resultar em aumento das concentrações plasmáticas desses medicamentos, o que pode causar reações graves ou potencialmente fatais.


Como usar o Fondiza?
Fosaprepitanto Dimeglumina para administração intravenosa é uma pró-droga liofilizada de aprepitanto (Fosaprepitanto Dimeglumina), que contém polissorbato 80 (PS80). Fosaprepitanto Dimeglumina está disponível na forma de 150 mg IV para infusão.
Fosaprepitanto Dimeglumina 150 mg
Fosaprepitanto Dimeglumina 150 mg é administrado no 1º dia como infusão durante 20–30 minutos, iniciada aproximadamente 30 minutos antes da quimioterapia. Fosaprepitanto Dimeglumina deve ser administrado junto com um corticosteroide e um antagonista da 5-HT3 conforme especificado nas tabelas abaixo. A bula do antagonista de 5-HT3 co-administrado deve ser consultada antes do início do tratamento de Fosaprepitanto Dimeglumina 150 mg.
Posologia recomendada para prevenção de náuseas e vômitos associados à quimioterapia altamente emetogênica:
- Dia 1 Dia 2
Dia 3
Dia 4
Fosaprepitanto Dimeglumina
150 mg IV Não administrada Não administrada
Não administrada
Dexametasona*
12 mg VO 8 mg VO 8 mg VO 2x/dia
8 mg VO 2x/dia
Ondansetrona
Consulte a bula de ondansetrona para informações sobre a posologia apropriada Não administrada Não administrada
Não administrada
*A dexametasona deve ser administrada 30 minutos antes da quimioterapia no 1º dia e na manhã do 2º e 4º dias. A dexametasona também deve ser administrada nas noites do 3º e 4º dias. A dose de dexametasona compensa as interações medicamentosas.
Posologia recomendada para prevenção de náuseas e vômitos associados à quimioterapia moderadamente emetogênica:
-
Dia 1
  Fosaprepitanto Dimeglumina
150 mg IV
Dexametasona*
12 mg VO
Ondansetrona
Consulte a bula de ondansetrona para informações sobre a posologia apropriada
* A dexametasona deve ser administrada 30 minutos antes da quimioterapia no 1º dia. A dose de dexametasona compensa as interações medicamentosas.
Preparação de Fosaprepitanto Dimeglumina 150 mg
Injete 5,0 mL de solução salina dentro do frasco. Assegure-se de que a solução salina seja adicionada no frasco ao longo de suas paredes, para evitar a formação de espuma. Balance o frasco gentilmente. Evite agitar e injetar a solução salina muito vigorosamente dentro do frasco.
Prepare a bolsa de infusão com 145 mL de solução salina.
Retire o volume total do frasco e transfira para a bolsa de infusão com 145 mL de solução salina, para um rendimento total de 150 mL de volume. Inverta gentilmente a bolsa 2-3 vezes.
Fosaprepitanto Dimeglumina é incompatível com qualquer solução com cátions bivalentes (p.ex. Ca2+, Mg2+), incluindo solução de Hartman e lactato de Ringer. Fosaprepitanto Dimeglumina não deve ser reconstituído ou misturado com soluções para as quais as compatibilidades físicas e químicas não foram estabelecidas.
Informações gerais
Veja a seção "Interação medicamentosa: quais os efeitos de tomar Fosaprepitanto Dimeglumina com outros remédios?" para informações adicionais sobre a adminstração de Fosaprepitanto Dimeglumina juntamente com corticosteróide.
Veja bula completa para administração concomitante com outros fármacos antieméticos.
Não é necessário ajuste da dose de acordo com a idade, sexo, raça ou Índice de Massa Corporal (IMC)
Não é necessário ajuste da dose para pacientes com insuficiência renal grave (creatinina <30 mL/min) ou para pacientes com doença renal em estágio final que se submetem a hemodiálise.
Não é necessário ajuste de dose para pacientes com insuficiência hepática leve a moderada (ChildPugh 5 a 9). Não há dados clínicos para pacientes com insuficiência hepática grave (Child-Pugh >9).