Fonergoral, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado em aftas (estomatites, mucosites e outras manifestações inflamatórias da
mucosa bucal e da língua).
Na dor de dente.
Na dor e inflamação da garganta e nos sintomas do resfriado e da gripe (anginas, amigdalites, faringites e laringites).
Na dor pós-traumática (após procedimentos odontológicos, otorrinolaringológicos e bucomaxilofaciais como amigdalectomias, fraturas de mandíbula, cistos maxilares, calculoses salivares, extração dentária).
- Nos processos inflamatórios, irritativos e dolorosos da boca, gengiva e garganta


Quais as contraindicações do Fonergoral?
Hipersensibilidade ao componente da fórmula.
- Hipersensibilidade comprovada à benzidamina.
- Utilização criteriosa em pacientes com insuficiência renal.


Como usar o Fonergoral?
- Tomar 1 pastilha a cada 2 horas . A pastilha não deverá ser mastigada; deslocá- la na boca o menos possível e deixá- la dissolver-se lentamente.