Fontol, para o que é indicado e para o que serve?
Fontol é um analgésico e antitérmico indicado nos casos de dor moderada, dores de cabeça, dor de dente, dor abdominal e pélvica, enxaqueca, sintomas da gripe, sintomas do resfriado, febre, dores reumáticas e neuralgias. 
Como o Fontol funciona?
Fontol possui em sua formulação um analgésico (ácido acetilsalicílico) e cafeína, nas proporções ideais, permitindo obter um adequado e rápido efeito medicamentoso, utilizando menor quantidade de analgésico. 
Estudos científicos comprovam que a cafeína aumenta o efeito analgésico do ácido acetilsalicílico.


Como o Fontol funciona?
Fontol possui em sua formulação um analgésico (ácido acetilsalicílico) e cafeína, nas proporções ideais, permitindo obter um adequado e rápido efeito medicamentoso, utilizando menor quantidade de analgésico.
Estudos científicos comprovam que a cafeína aumenta o efeito analgésico do ácido acetilsalicílico.


Quais as contraindicações do Fontol?
O medicamento não deve ser usado nos seguintes casos
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula; 
Nos 3 primeiros meses da gravidez; 
Pacientes com úlceras; 
Estados hemorrágicos; 
Pacientes com problemas cardíacos e hipertensão. 
Deve ser usado com cautela em pacientes com problemas gastrintestinais ativos, função renal ou hepática comprometida, problemas de coagulação sanguínea ou infarto recente do miocárdio. 
Se estiver com inflamação de garganta, grave ou persistente, por mais de 3 dias, procure orientação médica. Caso os sintomas persistam por mais de 3 dias ou eventualmente se tornem mais intensos, procure orientação médica. Pacientes idosos devem utilizar doses menores porque são mais susceptíveis às reações adversas.


Como usar o Fontol?
Tome Fontol com um copo de água, durante ou após as refeições.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Posologia
Adultos
1 comprimido a cada 6 horas.
Crianças acima de 12 anos
1 comprimido de acordo com o indicado pelo médico. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista. 
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Fontol?
Se você esquecer-se de tomar um comprimido, tome tão logo você se lembre. Se estiver quase na hora da dose seguinte, pule o comprimido que você perdeu e volte a tomar no seu horário habitual. Nunca tome 2 comprimidos ao mesmo tempo. 
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.