Fonti B1, para o que é indicado e para o que serve?
Fonti B1 pode ser utilizado nos casos em que há deficiência leve a moderada de vitamina B1.
Como o Fonti B1 funciona?
Fonti B1 é útil para prevenir e tratar a deficiência de vitamina B1, que é uma vitamina fundamental para o crescimento e desenvolvimento normal do organismo, assim como para a reprodução, aleitamento e atividade física. A vitamina B1 participa de processos metabólicos importantes do sistema nervoso, coração, células do sangue e músculos e a sua deficiência está associada à falta de apetite, alterações na função cardíaca, fraqueza e anormalidades neurológicas. A deficiência de tiamina se desenvolve quando a dieta é inadequada, e a deficiência severa leva ao desenvolvimento de uma síndrome conhecida como beribéri. Também pode ocorrer necessidade de ingestão aumentada de vitamina B1 em indivíduos com síndrome de Wernicke-Kosakoff (desenvolvida em alguns indivíduos com alcoolismo crônico), neuropatias, problemas crônicos de absorção intestinal e portadores de insuficiência cardíaca.


Como o Fonti B1 funciona?
Fonti B1 é útil para prevenir e tratar a deficiência de vitamina B1, que é uma vitamina fundamental para o crescimento e desenvolvimento normal do organismo, assim como para a reprodução, aleitamento e atividade física. A vitamina B1 participa de processos metabólicos importantes do sistema nervoso, coração, células do sangue e músculos e a sua deficiência está associada à falta de apetite, alterações na função cardíaca, fraqueza e anormalidades neurológicas. A deficiência de tiamina se desenvolve quando a dieta é inadequada, e a deficiência severa leva ao desenvolvimento de uma síndrome conhecida como beribéri. Também pode ocorrer necessidade de ingestão aumentada de vitamina B1 em indivíduos com síndrome de Wernicke-Kosakoff (desenvolvida em alguns indivíduos com alcoolismo crônico), neuropatias, problemas crônicos de absorção intestinal e portadores de insuficiência cardíaca.


Quais as contraindicações do Fonti B1?
Fonti B1 não deve ser administrado a pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Fonti B1não deve ser administrado por períodos prolongados em doses superiores à recomendada.
Este medicamento é contraindicado para crianças.


Como usar o Fonti B1?
Ingerir 1 a 2 comprimidos ao dia, ou a critério médico.
O comprimido deve ser ingerido com água ou um pouco de líquido.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Fonti B1?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.