Fontelax, para o que é indicado e para o que serve?
É uma fonte de fibras contendo em sua formulação uma mistura de lactitol e polidextrose em um pó solúvel.
Como o Fontelax funciona?
O que é Lactitol?
O lactitol é uma molécula derivada da lactose, altamente solúvel, com sabor levemente adocicado e com uma baixa absorção pelo corpo humano (menos de 2%).
Estudos demonstram que o lactitol é capaz de alcançar todas as porções do trato intestinal, promovendo um aumento da quantidade de água nas fezes, amolecendo-as e tornando mais fáceis as evacuações.
O que é a Polidextrose?
A polidextrose é uma fibra que não sofre digestão no trato gestrintestinal. Além disso, quase não possui calorias, sendo ótima para aumentar a saciedade e o funcionamento intestinal.


Quais as contraindicações do Fontelax?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Fontelax?
Adicionar o Fontelax aos poucos, em água ou outro líquido de sua preferência, em qualquer temperatura, na quantidade de meio (½) sachê a 4 sachês por dia.
Agitar com uma colher até a completa dissolução do pó. Para um melhor benefício, sugere-se consumir o produto, em uma única tomada, pela manhã ou à noite.
Fontelax proporciona sabor levemente adocicado à bebida.
Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.
Consumir preferencialmente sob orientação de nutricionista ou médico.