Fontolax, para o que é indicado e para o que serve?
Fontolax é um medicamento fitoterápico regulador do intestino de efeito laxativo contendo uma planta medicinal, a Sene (Cassia senna L).
Pode ser utilizado nas constipações (prisão de ventre) ocasionais relacionadas a distúrbios do funcionamento do intestino; na preparação para os exames radiológicos e endoscópicos; nas constipações decorrentes de viagens prolongadas, período menstrual, gestação, alteração dos hábitos alimentares e pós-operatórios.
Como o Fontolax funciona?
Fontolax é um medicamento fitoterápico que provoca ativação fisiológica do intestino, estimulando os movimentos do cólon (diminui o tempo de trânsito do bolo fecal), e umidificando as fezes, resultado em ação laxante.
Seu efeito laxante se faz notar em aproximadamente 6 horas após a ingestão das cápsulas.


Como o Fontolax funciona?
Fontolax® é um medicamento fitoterápico que provoca ativação fisiológica do intestino, estimulando os movimentos do cólon (diminui o tempo de trânsito do bolo fecal), e umidificando as fezes, resultado em ação laxante. Seu efeito laxante se faz notar em aproximadamente 6 horas após a ingestão das cápsulas.


Quais as contraindicações do Fontolax?
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula;
Em casos de obstrução intestinal;
Nas inflamações do intestino (retocolites e doença de Crohn), apendicite (inflamação do apêndice);
Síndrome de oclusão intestinal (obstrução do trânsito intestinal) de causa indeterminada;
Estados de severa desidratação;
Quando existir qualquer contra indicação para uso de laxantes.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 8 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Fontolax?
Uso oral.
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários.
Posologia do Fontolax
Adultos e crianças de 12 anos ou mais
Tomar de 1 a 2 cápsulas à noite (de preferência ao deitar), com um copo de água, totalizando o máximo de 2 cápsulas/dia.
Crianças de 8 a 12 anos
Utilizar apenas a critério médico. Recomendamos a dosagem de 1 cápsula à noite (de preferência ao deitar), com um copo de água, não ultrapassando o máximo de 1 cápsulas/dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Fontolax?
Você deve tomar a dose esquecida tão logo se lembre. Se quando você se lembrar o horário da próxima dose estiver próximo, descarte a dose esquecida e tome somente a próxima dose. Não sobreponha duas doses.
Produtos laxantes não devem ser utilizados por longos períodos seguidos (superior a uma ou duas semanas) sem supervisão médica.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.