Fontical, para o que é indicado e para o que serve?
FontiCal é indicado nos seguintes casos:
Aumento da necessidade de cálcio, durante a gravidez e a lactação, e em crianças e adolescentes nos períodos de crescimento rápido.
Ingestão inadequada de cálcio na dieta, como resultado de má nutrição ou subnutrição.
Prevenção e tratamento da osteoporose.
Como suplemento ao tratamento com vitamina D no raquitismo e na osteomalácia.


Como o Fontical funciona?
O cálcio tomado por via oral é normalmente absorvido em até cerca de 30%. Mecanismos de transporte ativos atuam somente na parte mais alta do intestino delgado, onde ocorre a maior absorção. A absorção aumenta quando a dieta contém pouco cálcio.
A absorção é estimulada pela vitamina D e é reduzida pelas substâncias que formam com o cálcio um composto não absorvível.
O cálcio é um mineral essencial para a manutenção do equilíbrio eletrolítico do organismo e para a formação dos ossos. O estado de deficiência de cálcio (como por exemplo: a ingestão inadequada de leite e derivados e a absorção entérica prejudicada nos períodos de maior necessidade de cálcio), leva a distúrbios do sistema neuromuscular e à desmineralização do osso. A necessidade diária de cálcio elementar para adultos é de 1000 mg, durante a gravidez e na lactação aumenta para 1200 mg. Para lactentes e crianças a necessidade diária é de 300 à 700 mg. O FontiCal contém cálcio suficiente para suplementar a quantidade obtida na dieta e suprir as necessidades do organismo, mesmo nos períodos de maior demanda.


Quais as contraindicações do Fontical?
Você não deve usar FontiCal se possui alguma hipersensibilidade ao carbonato de cálcio e aos demais componentes da formulação.
FontiCal não deve ser usado em casos de hipercalcemia (por exemplo, no hiperparatireoidismo, excesso de vitamina D, tumores desmineralizantes como os plasmacitomas e as metástases ósseas). Evitar o uso também em casos de hipercalciúria severa e insuficiência renal severa.


Como usar o Fontical?
Adultos
Deve-se mastigar 2 comprimidos ao dia.
Crianças
Deve-se mastigar 1 comprimido ao dia.
Doses maiores não devem ser tomadas a menos que sob prescrição médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.