Forane, para o que é indicado e para o que serve?
Forane (isoflurano) está indicado na indução e manutenção da anestesia geral. Esse agente anestésico pode ser usado na sedação de pacientes ventilados em unidade de terapia intensiva por até 48 horas.


Quais as contraindicações do Forane?
Forane (isoflurano) é contra-indicado para pacientes com conhecida sensibilidade ao isoflurano ou a outros anestésicos halogenados.
Forane (isoflurano) é contra-indicado para pacientes com conhecida ou suspeita suscetibilidade genética a hipertermia maligna.


Como usar o Forane?
Vaporizadores especialmente calibrados para Forane (isoflurano) devem ser utilizados, a fim de que a concentração do anestésico liberada possa ser precisamente controlada.
Anestesia geral:
Os valores da CAM (concentração alveolar mínima) de isoflurano diminuem com a idade, caindo de uma média de 1,28% em O2 em adultos com cerca de 20 anos de idade, para 1,15% em adultos com cerca de 40 anos, e para 1,05% no grupo de pacientes na faixa dos 60 anos. A CAM de Forane (isoflurano) em O2 é de 1,6% para neonatos; 1,87% para crianças entre 1 e 6 meses de vida; e 1,80% para aquelas entre 6 e 12 meses de vida.
Pré-medicação:
A pré-medicação deve ser selecionada de acordo com as necessidades individuais do paciente, levando-se em consideração os efeitos depressores respiratórios do isoflurano. O emprego de agentes anticolinérgicos com Forane (isoflurano) depende da situação clínica e decisão médica.
Indução:
Barbitúricos de curta ação ou outros agentes indutores intravenosos são, geralmente, administrados seguidos pela inalação de mistura de isoflurano. Alternativamente, o isoflurano pode ser empregado com oxigênio ou mistura de O2/N2O.
Recomenda-se que a indução com Forane (isoflurano) seja iniciada com uma concentração de 0,5%. Concentrações de 1,5-3,0% de isoflurano geralmente induzem anestesia cirúrgica em 7 - 10 minutos.
Manutenção:
Níveis cirúrgicos de anestesia podem ser mantidos com concentrações de 1,0 a 2,5% de Forane (isoflurano) quando administrado em misturas de O2/N2O. Pode ser necessária concentração adicional de 0,5 a 1,0% quando isoflurano for administrado com O2 apenas. Caso haja necessidade de relaxamento muscular adicional, doses suplementares de miorrelaxantes podem ser usadas.
Salvo em caso de complicações, os níveis de pressão arterial durante a manutenção são uma função inversa de concentração de isoflurano.
Diminuições excessivas na pressão sangüínea podem ser resultantes da intensidade da ação anestésica e, em tais circunstâncias, podem ser corrigidas pela redução da concentração inspirada de Forane (isoflurano).
Sedação:
Sedação pode ser realizada com 0,1 a 1% de isoflurano em mistura de ar/O2. A dose deve ser estipulada de acordo com as necessidades de cada paciente.