Foraseq, para o que é indicado e para o que serve?
O formoterol é usado para o tratamento de problemas respiratórios na asma e outras doenças das vias respiratórias, como bronquite obstrutiva crônica e enfisema, que pode também ser chamado de doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC).
A budesonida é usada para o tratamento da asma e outras doenças das vias respiratórias, como a bronquite obstrutiva crônica (que faz parte do que é chamado de doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC)).


Como o Foraseq funciona?
O formoterol torna a respiração mais fácil através da abertura das pequenas passagens de ar pelos pulmões mantendo-as relaxadas e abertas por aproximadamente 12 horas. Se usado de acordo com as instruções médicas, o formoterol deve ajudar a mantê-lo livre dos sintomas durante o dia e a noite.
A budesonida é usada para reduzir a inflamação dos pulmões e ajuda a manter as vias aéreas abertas para reduzir os sintomas da asma. A asma é causada pela inflamação das pequenas passagens áreas nos pulmões. O uso regular de budesonida ajuda a prevenir as crises de asma e diminui os problemas de respiração como aqueles causados pela bronquite obstrutiva crônica. Você deve continuar usando budesonida regularmente mesmo que seus sintomas desapareçam.
A administração de formoterol e budesonida ao mesmo tempo tem um papel importante no tratamento da asma e da bronquite obstrutiva crônica. Estes dois medicamentos tratam dois sintomas diferentes da asma e juntos agem de maneira complementar para promover o tratamento efetivo da asma e da bronquite obstrutiva crônica.
Foraseq® pode ser usado para tratar adultos, adolescentes e crianças com 6 anos de idade ou mais.


Quais as contraindicações do Foraseq?
Não utilize Foraseq®:
Se você for alérgico (hipersensível) ao formoterol, budesonida ou qualquer outra substância de Foraseq® listadas nesta bula;
Se você tem atualmente ou já teve tuberculose.
Caso qualquer uma das condições acima se aplique a você, avise seu médico antes de utilizar Foraseq®.
Se você acha que pode ser alérgico, consulte seu médico.


Como usar o Foraseq?
Usar Foraseq® no mesmo horário todos os dias, irá ajudá-lo a lembrar de quando usar seu medicamento.
Siga cuidadosamente as orientações do seu médico. Sempre utilize Foraseq® exatamente como orientado pelo médico ou farmacêutico. Solicite a ajuda de um deles, caso não esteja certo de como utilizar o inalador Aerolizer®.
Não exceda a dose recomendada. Seu médico irá orientá-lo como e quando utilizar os diferentes tratamentos.
Não engula as cápsulas. As cápsulas devem ser utilizadas para inalação do conteúdo com o inalador Aerolizer®.
Como usar as cápsulas de Foraseq® com o inalador
Siga as instruções ilustradas para aprender como utilizar as cápsulas de Foraseq® com o inalador Aerolizer®.
As cápsulas de formoterol e budesonida devem ser utilizadas somente com o inalador fornecido na embalagem. Este inalador foi desenvolvido especialmente para o uso com as cápsulas de formoterol e budesonida.
Retire as cápsulas do blister apenas no momento da utilização. Verifique se seus dedos estão totalmente secos para que a cápsula não molhe.
Não engolir as cápsulas.
Usar o pó da cápsula exclusivamente para inalação.
O inalador é composto pelas seguintes partes:
Uma tampa azul para proteger o bocal da base.
A base que permite uma liberação adequada do medicamento da cápsula.
A base consiste em:
Bocal.
Compartimento para a cápsula.
Botões com “asas” laterais projetadas e pinos em cada lado.
Um canal de passagem do ar.
Instruções para o uso correto
Retire a tampa do inalador.

Abra o compartimento da cápsula, segurando firmemente a base do inalador e girando o bocal na direção indicada pela seta.

Assegure que seus dedos estejam completamente secos. Retire uma cápsula de formoterol (Tratamento 1) do blister apenas imediatamente antes do seu uso e coloque-a no fundo do compartimento da cápsula. Não coloque a cápsula no bocal!
Feche o compartimento da cápsula, voltando o bocal até que você escute um “click”.
Para liberar o pó da cápsula:
Segure o inalador Aerolizer® na posição vertical com o bocal para cima;
Pressione firme e simultaneamente os botões azuis para romper a cápsula. Em seguida, solte os botões. Faça isso apenas uma vez.
Obs.: Neste passo, a cápsula pode partir-se em pequenos fragmentos de gelatina que podem atingir sua boca ou a garganta. No entanto, a gelatina é comestível e, portanto, não é prejudicial. Não perfure a cápsula mais de uma vez. Se os botões travarem, puxe-os de volta a sua posição inicial com ajuda das “asas” laterais.
Expire (solte todo o ar do seu pulmão) o máximo possível.

Para inalar seu medicamento profundamente para suas vias aéreas:
Coloque o bocal do inalador na boca e incline levemente sua cabeça para trás;
Feche firmemente os lábios ao redor dele;
Inspire, pela boca, de maneira rápida, constantemente, e o mais profundamente possível.
Obs.: Você deve ouvir um som de vibração, como se a cápsula girasse no espaço superior ao compartimento da cápsula. Se não ouvir esse ruído, abra o compartimento da cápsula e verifique se a cápsula está solta. Caso a cápsula esteja presa, bata levemente no fundo do inalador e, em seguida, repita o passo 7.
Não tente soltar a cápsula apertando repetidamente os botões.
Após inspirar através do inalador Aerolizer®, segure sua respiração pelo maior tempo que você confortavelmente conseguir; enquanto isso retire o inalador da boca. Em seguida, expire pelo nariz. Você sentirá um sabor doce da lactose em sua boca. Você pode sentir um pouco da medicação no fundo da sua garganta. Isto é normal. Abra o compartimento da cápsula e verifique se ainda há resíduo de pó na cápsula. Se ainda restar medicação, repita os passos de 6 a 8.
Obs.: Caso seu médico tenha recomendado o uso de 2 cápsulas (24 microgramas) de formoterol (Tratamento 1), repita os passos de 3 a 8. Nunca coloque duas cápsulas no inalador ao mesmo tempo.
Aguarde pelo menos 1 minuto.
Repita os passos de 3 a 8, agora utilizando 1 cápsula de budesonida (Tratamento 2).
Obs.: Caso seu médico tenha recomendado o uso de 2 cápsulas de budesonida (Tratamento 2), repita o passo 10. Nunca coloque duas cápsulas no inalador ao mesmo tempo.
Após o uso do Foraseq® enxágue bem sua boca com água, sem engolir. Após o uso de todo o pó, abra o compartimento da cápsula (vide passo 2). Remova a cápsula vazia e utilize um pano seco ou uma escova macia para remover qualquer pó que por ventura restou.
Obs.: Não utilize água para limpar o inalador.
Feche o bocal e recoloque a tampa.
Dúvidas/Como evitar dificuldades
Como eu evito que a cápsula se quebre em pequenos fragmentos?
As cápsulas podem quebrar quando você pressiona os botões azuis (passo 5), e pequenos fragmentos podem entrar em sua boca ou garganta quando você inala.
Você pode ajudar a prevenir isto por:
Pressionando os botões azuis uma única vez.
Mantendo as cápsulas em sua embalagem original (blister) antes do uso.
Armazenando as cápsulas em temperatura ambiente (entre 15 e 30 °C).
Os fragmentos da cápsula são prejudiciais?
Não. A cápsula é feita de gelatina comestível, a qual não é prejudicial. Qualquer fragmento de gelatina que entrar em sua boca ou garganta pode ser engolido.
Como faço para soltar a cápsula se ela ficar presa na câmara da cápsula?
Abra o inalador, vire-o de cabeça para baixo e bata suavemente na parte inferior.
O que devo fazer se os botões azuis ficarem presos?
Com cuidado, puxe os botões azuis de volta para sua posição inicial, com a ajuda das “asas”.
Como posso saber que eu realmente tenha tomado a dose?
Você vai ouvir um zumbido quando você inspira através do inalador.
Você vai ter um gosto doce na boca, de lactose. Você pode sentir pó na parte de trás de sua garganta. Isto é normal.
A cápsula estará vazia.
Como faço para remover o pó do interior do inalador?
Use um pano seco ou uma escova macia.
Lembre-se que você nunca deve lavar o inalador.
Por quanto tempo o inalador pode ser utilizado?
A dose exata liberada de medicamento pelo inalador foi estudada para o uso de até 360 cápsulas. Você precisará de um novo inalador após o uso de 360 cápsulas com o seu inalador atual para garantir a dose correta do medicamento.
Portanto, após o uso de 2 embalagens de Foraseq® Refil de 60 cápsulas por medicamento, você precisará adquirir uma embalagem de Foraseq® contendo um inalador.
Você não deve usar o inalador após tê-lo usado com 360 cápsulas, mesmo que aparentemente esteja funcionando, porque você pode não receber a dose correta do medicamento.
Se você utiliza um total de 4 cápsulas por dia, 360 cápsulas serão consumidas em 90 dias (aproximadamente 3 meses).
Posologia do Foraseq
Quanto utilizar de Foraseq®
Seu médico irá informar quando e quanto de Foraseq® você deve utilizar, conforme sua necessidade. 
Formoterol
Para a terapia de asma, a dose regular para adultos é 1 ou 2 cápsulas duas vezes ao dia. A dose máxima recomendada por dia para adultos é 4 cápsulas. Se sua dose regular é uma cápsula duas vezes ao dia, você pode usar 1 ou 2 cápsulas durante o dia para o alívio de sintomas comuns em complementação à dose regular, mas apenas se necessário.
Entretanto, se você precisa utilizar estas cápsulas extras mais que duas vezes por semana, informe seu médico assim que possível, pois sua condição pode estar piorando. Sempre tenha um medicamento beta2-agonista de curta duração (um medicamento inalatório de resgate como o albuterol ou salbutamol) com você, para tratar os sintomas de asma repentinos.
Para a terapia de asma em crianças de 6 anos de idade ou mais, a dose recomendada é 1 cápsula duas vezes ao dia. A dose máxima recomendada por dia é de 2 cápsulas. Crianças devem ser supervisionadas durante o uso do inalador.
Para doença pulmonar obstrutiva crônica, a dose regular de manutenção em adultos é 1 a 2 cápsulas duas vezes ao dia. 
Budesonida
Para a terapia de asma em adultos, 200 a 400 mcg devem ser administrados uma ou duas vezes ao dia. Se necessário, o médico pode aumentar a dose até 1.600 mcg por dia.
Para a terapia de asma em crianças, 200 mcg devem ser administrados uma ou duas vezes ao dia. Se necessário, o médico pode aumentar a dose até 800 mcg por dia. As crianças devem ser supervisionadas quando utilizarem o inalador.
Para a doença pulmonar obstrutiva crônica, a dose regular de manutenção em adultos é 200 a 400 mcg duas vezes ao dia. Se necessário, o médico pode aumentar a dose até 1.600 mcg por dia.
Se você não tem certeza de quantas cápsulas usar de formoterol e budesonida, solicite orientação do seu médico ou farmacêutico antes de utilizar Foraseq®.
Dependendo de como você responde ao tratamento, seu médico pode sugerir uma dose maior ou menor. 
Quando utilizar Foraseq®
Utilizar Foraseq® no mesmo horário todos os dias, irá ajudá-lo a lembrar de quando usar seu medicamento.
Por quanto tempo usar Foraseq®
É importante que você utilize Foraseq® regularmente como orientado pelo seu médico. Você deve continuar a utilizar Foraseq® mesmo que não sinta nenhum sintoma da asma, para que se possa prevenir as crises de asma. Se você tiver dúvidas sobre o tempo de tratamento de Foraseq®, converse com seu médico ou farmacêutico.
Se você parar de usar Foraseq®
Interromper o seu tratamento com Foraseq® pode aumentar as chances de piora da sua asma. Não interrompa o uso de Foraseq® de repente a menos que seu médico o oriente a fazê-lo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.