Fortéo Colter Pen, para o que é indicado e para o que serve?
Osteoporose é uma doença que torna os ossos mais frágeis e finos. É uma doença que ocorre principalmente em mulheres após a menopausa, mas também pode ocorrer em homens. Osteoporose também é comum em pacientes que fazem uso de corticosteroides.
Fortéo Colter Pen é indicado para o tratamento da osteoporose com alto risco para fraturas tanto em mulheres na pós-menopausa como em homens. O alto risco para fraturas inclui um histórico de fratura osteoporótica, ou a presença de múltiplos fatores de risco para fraturas, ou falha ao tratamento prévio para osteoporose conforme decisão médica.
Fortéo Colter Pen também é indicado para o tratamento da osteoporose associada à terapia sistêmica com glicocorticoides, tanto em homens quanto em mulheres.


Como o Fortéo Colter Pen funciona?
Fortéo Colter Pen pertence a uma nova classe de agentes formadores de ossos, e a administração diária de Fortéo Colter Pen estimula a formação de um novo osso, aumentando a massa óssea.
De acordo com estudos pós-comercialização, os pacientes começam a apresentar melhora nas fraturas com 6 a 9 meses de tratamento com Fortéo Colter Pen.


Quais as contraindicações do Fortéo Colter Pen?
Fortéo Colter Pen não deve ser usado por pacientes alérgicos à teriparatida ou a qualquer um dos seus componentes presentes na formulação.


Como usar o Fortéo Colter Pen?
Administre Fortéo Colter Pen em injeção subcutânea (abaixo da pele), na coxa ou abdome (área abaixo do estômago), uma vez ao dia pelo período que o seu médico prescrever.
O uso de Fortéo Colter Pen por mais de 24 meses não é recomendado.
Não estão disponíveis informações sobre a eficácia e segurança da injeção intravenosa ou intramuscular de Fortéo Colter Pen.
Uso da caneta
Siga corretamente as instruções de uso da caneta presentes no “Manual do Usuário” que acompanha o produto, consultando-o toda vez que a prescrição for renovada. É importante que o paciente e as pessoas que farão a administração de Fortéo Colter Pen recebam orientação adequada sobre as instruções de uso da caneta. Portanto, é importante ler, entender e seguir as instruções de uso da caneta. Falhas podem resultar em dose incorreta.
Alguns pacientes sentem tontura ou tem taquicardia (batimentos cardíacos acelerados) após as primeiras doses. Para as primeiras doses, injete Fortéo Colter Pen onde você possa sentar ou deitar, se sentir tontura.
Para evitar possíveis transmissões de doenças, cada caneta só pode ser utilizada por um único paciente, mesmo que a agulha seja trocada.
Instruções de uso
Antes de usar seu novo Fortéo Colter Pen, por favor leia completamente estas Instruções de Uso. Siga as instruções cuidadosamente quando usar o Fortéo Colter Pen.
Não compartilhe sua caneta ou suas agulhas, pois há riscos de transmissão de agentes infecciosos.
Seu Fortéo Colter Pen contém 28 dias de tratamento.
Partes* do Fortéo Colter Pen
* Agulhas não incluídas. Agulhas Becton, Dickinson and Company podem ser usadas com a caneta.
Sempre lave suas mãos antes de cada aplicação. Prepare o local da aplicação conforme instruído pelo seu médico.
Puxe a tampa branca
Rosqueie a nova agulha
Remova o selo de papel.
Empurre a agulha em direção ao cartucho de Fortéo Colter Pen.
Rosqueie a agulha até fixar firmemente.
Remova a capa externa da agulha e guarde-a.
Ajuste da dose
Puxe o botão injetor preto até parar. Se você não conseguir puxar o botão injetor preto, ver em Solução de Problemas, Problema E.
Certifique-se de que a tarja vermelha apareça.
Puxe o protetor interno da agulha e despreze.
Aplicação da dose
Gentilmente segure uma dobra da pele da coxa ou do abdome e insira a agulha na pele.
Empurre o botão injetor preto até parar. Segure-o e conte lentamente até 5. Então, remova a agulha da pele.
Importante
Confirmação da dose
Após completar a aplicação: Uma vez a agulha removida da pele, certifique-se de que o botão injetor preto está totalmente apertado. Se a haste amarela não aparecer, você completou a etapa da aplicação corretamente.
Você não deve ver nenhuma parte da haste amarela. Caso você veja e já tiver injetado, não injete em você uma segunda vez no mesmo dia. Ao invés disso, você deve zerar o Fortéo Colter Pen (ver o Problema A, em Soluções do Problema).
Remova a agulha
Coloque a capa externa da agulha na agulha.
Desrosqueie a agulha toda, dando sobre a capa externa da agulha 3 a 5 voltas completas.
Puxe a agulha e despreze conforme instruído pelo seu médico.
Recoloque a tampa branca. Após o uso, armazene imediatamente o Fortéo Colter Pen no refrigerador.
Fortéo Colter Pen Injeção de teriparatida (derivada de ADN recombinante)
Solução de Problemas
Problema A: A haste amarela ainda está aparecendo após eu empurrar o botão injetor preto. Como eu zero meu Fortéo Colter Pen?
Solução
Para zerar o Fortéo Colter Pen, siga as etapas abaixo.
Se você já tiver aplicado, não injete em você uma segunda vez no mesmo dia.
Remova a agulha.
Rosqueie uma nova agulha, remova a capa externa da agulha e guarde-a.
Puxe o botão injetor preto até parar. Certifique-se de que a tarja vermelha apareça.
Puxe o protetor interno da agulha e despreze.
Aponte a agulha para baixo em um recipiente vazio. Empurre o botão injetor preto até parar. Segure-o e conte lentamente até 5. Você pode ver um pequeno jato ou gota de líquido. Quando você tiver finalizado, o botão injetor preto deve estar totalmente empurrado.
Se você ainda vir a haste amarela, por favor entre em contato com o Lilly SAC 0800 701 0444 ou com seu médico.
Coloque a capa externa da agulha na agulha. Desrosqueie a agulha por completo, dando de 3 a 5 voltas completas sobre a agulha. Puxe a agulha e despreze conforme instruído pelo seu médico. Recoloque a capa branca e coloque o Fortéo Colter Pen no refrigerador.
Você pode prevenir este problema, usando sempre uma nova agulha para cada aplicação e empurrando o botão injetor preto até o fim e contando lentamente até 5.
Problema B: Como eu posso saber se meu Fortéo Colter Pen está funcionando?
O Fortéo Colter Pen é projetado para injetar a dose completa toda vez que é usado, conforme apresentado nestas Instruções de Uso.
O botão injetor preto deve estar apertado totalmente para mostrar que a dose completa de Fortéo Colter Pen foi aplicada.
Lembre-se de usar uma nova agulha toda vez que você fizer uma aplicação, para assegurar que seu Fortéo Colter Pen está funcionando corretamente.
Problema C: Eu vi uma bolha de ar no meu Fortéo Colter Pen
Uma pequena bolha de ar não vai afetar a sua dose nem vai prejudicá-lo. Você pode continuar a aplicação da sua dose como de costume.
Problema D: Eu não consigo retirar a agulha
Coloque a capa externa da agulha sobre a agulha.
Use a capa externa da agulha para desrosquear a agulha.
Desroqueie a agulha dando de 3 a 5 voltas completas sobre a capa externa da agulha.
Se você ainda não conseguir retirar a agulha, pergunte se alguém pode lhe ajudar.
Problema E: O que devo fazer se eu não conseguir puxar o botão injetor preto?
Troque para um novo Fortéo Colter Pen para aplicar sua dose conforme instruído pelo seu médico.
Isto indica que você já utilizou toda a medicação que pode ser aplicada com precisão, mesmo que ainda possa visualizar alguma quantidade de medicamento presente no refil.
Limpeza e Armazenamento
Limpeza do seu Fortéo Colter Pen
Limpe a parte externa do Fortéo Colter Pen com um pano úmido.
Não coloque o Fortéo Colter Pen na água, ou lave ou limpe com algum líquido.
Armazenamento do seu Fortéo Colter Pen
Coloque imediatamente no refrigerador o Fortéo Colter Pen após cada uso. Leia e siga as instruções presentes no item "Como devo armazenar o Fortéo Colter Pen?".
Não armazene o Fortéo Colter Pen com agulha fixada, pois isto pode formar bolhas de ar dentro do refil.
Armazene o Fortéo Colter Pen com a tampa branca.
Nunca armazene o Fortéo Colter Pen no congelador.
Se a medicação for congelada, despreze a caneta e utilize um novo Fortéo Colter Pen.
Se o Fortéo Colter Pen for deixado fora do refrigerador, não jogue fora. Retorne a caneta para o refrigerador e entre em contato com o Lilly SAC 0800 701 0444
Descarte das Agulhas e da Caneta
Antes de descartar a caneta Fortéo Colter Pen, assegure-se que removeu a agulha da caneta.
Coloque as agulhas usadas em um recipiente para objetos perfurocortantes ou em um recipiente de plástico rígido com uma tampa segura. Não jogue agulhas diretamente no lixo doméstico.
A caneta usada pode ser descartada no lixo doméstico depois de ter removido a agulha.
Não recicle o recipiente de objeto perfurocortante quando estiver cheio.
Pergunte ao seu médico sobre as opções para descartar adequadamente o recipiente de objetos perfurocortantes.
As instruções relativas ao manuseio da agulha não se destinam a substituir as políticas locais, de saúde ou institucionais.
Descarte a caneta 28 dias após a primeira aplicação.
Outras Notas Importantes
Fortéo Colter Pen contém 28 dias de tratamento. 
Não transfira a medicação para uma seringa.
Escreva em um calendário a data da sua primeira aplicação.
Leia e siga as instruções na Bula ao Paciente para utilizar a medicação.
Verifique o rótulo do Fortéo Colter Pen para assegurar-se que você tem a medicação correta e que está dentro do prazo de validade.
Entre em contato com o Lilly SAC 0800 701 0444 se você notar um dos seguintes aspectos:
O Fortéo Colter Pen parecer danificado.
A medicação não for transparente, incolor e livre de partículas.
Use uma nova agulha para cada aplicação.
Durante a aplicação, você pode escutar um ou mais cliques – isto é uma operação normal da caneta.
Não compartilhar a sua caneta.
Fortéo Colter Pen não é recomendado para uso de pessoas cegas ou deficientes visuais sem a assistência de uma pessoa treinada no uso adequado da caneta.
Mantenha o Fortéo Colter Pen fora do alcance das crianças.
Posologia do Fortéo Colter Pen
A dose recomendada é de 20 mcg uma vez ao dia
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.