Fortrat, para o que é indicado e para o que serve?
O produto é um pó para preparo de bebidas à base de colágeno hidrolisado com vitaminas e minerais, além de fornecer ao organismo um dos principais nutrientes para a produção de colágeno.
Outro benefício importante é a ajuda na formação eficiente da cartilagem, sendo rico em vitaminas C e E, magnésio e zinco.


Quais as contraindicações do Fortrat?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Fortrat?
Dissolver 1 sachê em água ou outro líquido, apenas 1 vez ao dia.