Forten, para o que é indicado e para o que serve?
Forten® é indicado para cansaço físico e mental.


Como o Forten funciona?
Forten® é uma associação dos principais aminoácidos e de hidroxocobalamina (vitamina B12), que fornece ao organismo substâncias biológicas necessárias para manter seu equilíbrio físico e mental, sendo assim, auxiliar no tratamento de fadiga (cansaço físico e mental). Além disso, como melhora a oferta de energia para célula, também pode ser ingerido antes da atividade física.
Geralmente, o efeito do medicamento é observado após o uso contínuo do produto por 2 a 3 semanas.


Quais as contraindicações do Forten?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com histórico de reação alérgica aos componentes da fórmula e com intolerância à frutose.


Como usar o Forten?
Desprender a lingueta da tampa de proteção, pressionando lateralmente com auxílio do seu dedo polegar;
Puxar a lingueta que se encontra parcialmente desprendida até removê-la totalmente;
Tirar a tampa que estará, então, totalmente solta;
Forçar para baixo o botão vermelho até romper a subtampa e fazer descer, no líquido, o pó contido na mesma;
Agitar vigorosamente;
Retirar a subtampa (*);
Beber a solução obtida pura ou misturada com água ou outros líquidos.
É possível que no processo de perfuração uma pequena quantidade de pó permaneça na subtampa. Se isto ocorrer:
Com a subtampa na mão, pressionar a parte inferior do botão vermelho na boca do frasco, fazendo com que o botão se levante, retornando a posição inicial (aquela anterior ao procedimento do item 4);
Recolocar a subtampa no frasco, com o botão vermelho levantado, garantindo que a subtampa esteja totalmente encaixada no frasco;
Agitar, mantendo o frasco na posição indicada na figura, sem pressionar o botão vermelho;
Pressionar novamente o botão vermelho para baixo;
Agitar novamente;
Seguir para os passos 6 e 7.
Posologia do Forten
Adultos
1 ou 2 frascos por via oral, a cada 24 horas, de preferência em jejum, por 2 a 3 semanas.
Crianças acima de 2 anos
1 frasco por via oral, a cada 24 horas, de preferência em jejum, por 2 a 3 semanas.
O limite máximo diário recomendado para adultos é 2 frascos e para crianças é 1 frasco de Forten®.
Forten® somente deve ser administrado a pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade sob prescrição médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure a orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.