Forvital, para o que é indicado e para o que serve?
Forvital é um suplemento indicado nas dietas restritivas e inadequadas.
Como o Forvital funciona?
O aspartato de arginina está envolvido em várias funções de nosso organismo. Sua suplementação é recomendada em casos de dietas restritivas e inadequadas.


Quais as contraindicações do Forvital?
Forvital é contraindicado a pacientes com alergia à arginina ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Forvital?
Utilizar 1 comprimido de 1g, uma vez ao dia.
A ingestão de Forvital deve ser feita em séries de 15 a 30 dias ou mais, a critério médico, preferencialmente, junto às refeições.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Forvital?
Use a medicação assim que se lembrar de que esqueceu uma dose. Se o horário estiver próximo ao que seria a dose seguinte, pule a dose perdida e siga o horário das outras doses normalmente. Não dobre a dose para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.