Fosamax, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento da osteoporose em mulheres na pós menopausa com osteoporose para prevenir fraturas, inclusive do quadril e da coluna (fraturas vertebrais por compressão).
O Alendronato Sódico é indicado para o tratamento da osteoporose de homens para prevenir fraturas.


Quais as contraindicações do Fosamax?
Anormalidades do esôfago que retardam o esvaziamento esofágico, tais como estenose ou acalasia;
Incapacidade de permanecer em pé ou na posição sentada durante, no mínimo, 30 minutos;
Hipersensibilidade a qualquer componente do produto;
Hipocalcemia.


Como usar o Fosamax?
Este medicamento deve ser ingerido pelo menos meia hora antes do primeiro alimento, bebida ou medicação do dia, somente com água. Outras bebidas (inclusive água mineral), alimentos e alguns medicamentos parecem reduzir a absorção de Alendronato Sódico.
Para facilitar a chegada ao estômago e reduzir o potencial de irritação esofagiana, este medicamento deve ser tomado apenas pela manhã, ao despertar, com um copo cheio de água, e o paciente não deve se deitar por 30 minutos, no mínimo, após a ingestão, e até que faça a primeira refeição do dia. O Alendronato Sódico não deve ser ingerido à noite, ao deitar, ou antes de se levantar. O não cumprimento dessas instruções pode aumentar o risco de ocorrência de reações adversas esofagianas.
Caso a ingestão diária seja inadequada, os pacientes devem receber doses suplementares de cálcio e vitamina D.
Não é necessário ajuste posológico para pacientes idosos ou para pacientes com insuficiência renal leve a moderada (depuração da creatinina plasmática de 35 a 60mL/min). O Alendronato Sódico não é recomendado para pacientes com insuficiência renal mais grave (depuração da creatinina plasmática < 35mL/min) em razão da falta de experiência com o medicamento em tal condição.
Tratamento da osteoporose em mulheres na pós-menopausa e em homens: A posologia recomendada é de um comprimido de 70mg semanalmente.
Este medicamento não dever ser partido, aberto ou mastigado.