Fosfato de Potássio Farmace, para o que é indicado e para o que serve?
O fosfato de potássio 2 mEq/mL é indicado na nutrição parenteral total e na profilaxia e tratamento da hipofosfatemia. É indicado também como adjuvante no tratamento de infecções do trato urinário, no tratamento da hipofosfatemia severa (níveis séricos < 0,3 mMol/L) e outros graus de hipofosfatemia quando a terapia oral não é possível, na diminuição do pH urinário e no tratamento da depleção de potássio em pacientes com hipocalemia.


Como o Fosfato de Potássio Farmace funciona?
O fosfato de potássio é utilizado no tratamento e profilaxia da hipofosfatemia. O fosfato de potássio 2 mEq/mL fornece o suplemento iônico fósforo para a correção da hipofosfatemia em pacientes com baixas ou restritas entradas por via oral ou condições que requeiram o aumento de fósforo, como em alimentação de crianças prematuras ou pacientes que tem inadequado controle de diabetes melitus, hiperparatiroidismo, hipertireoidismo, alcoolismo crônico, perda de fosfato urinário por defeito no túbulo renal, alcalose respiratória, gastrectomia, deficiência de vitamina D, terapia de nutrição parenteral total, ou pacientes que utilizam diuréticos tiazídicos ou soluções de dextrose intravenosa. Na reposição eletrolítica, o fósforo modifica o estado estacionário da concentração do cálcio, tem um efeito tampão no equilíbrio ácido-base e influencia a excreção renal do íon hidrogênio. A eliminação acontece 90% por via renal.


Quais as contraindicações do Fosfato de Potássio Farmace?
Exceto, em condições especiais, fosfato de potássio 2 mEq/mL não deve ser usado em pacientes com hiperfosfatemia ou hipocalcemia tetânica, hiperpotassemia ou hipercalemia, insuficiência renal severa (menos de 30% da função renal normal), infecções do trato urinário causada por organismos desdobradores de ureia, urolitíase - detectada pela presença de magnésio, amônio e fosfato infectada (a condição pode ser exacerbada), doença de Addison, insuficiência renal com oligúria ou azotemia, fibrilação ventricular, hiperadrenalismo associado à síndrome adrenogenital, tecido com extensas feridas como em queimaduras severas, desidratação aguda, cãibras intensas, sensibilidade aumentada ao potássio como em adinamia (debilidade geral) hereditária ou paramiotonia congênita.


Como usar o Fosfato de Potássio Farmace?
A solução injetável deve ser administrada exclusivamente por via intravenosa, mediante prévia diluição, conforme orientação médica e consumida imediatamente após a abertura da ampola.
Antes de ser administrada, a solução deve ser inspecionada visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução e quaisquer violações na ampola. Não utilizar se a solução estiver turva, se contiver precipitado e/ou se tiver sido violada.
O fosfato de potássio injetável deve ser primeiramente diluído para administração intravenosa. Antes da administração, a concentração do fosfato injetável deve ser diluída e completamente homogeneizada a um grande volume de líquido.
A dose e a velocidade de administração devem ser individualizadas.
A solução deve ser infundida lentamente para evitar intoxicação por fosfato.
Precipitados podem se formar quando fosfato é adicionado à solução que contenha cálcio ou magnésio, ou ainda ferro e alumínio.
Atenção: Quando administrar por via endovenosa periférica, diluir em solução isotônica ou hipotônica.
Instruções para a abertura da ampola:
Segure as ampolas, na posição vertical, com as duas mãos separe-as cuidadosamente a partir da parte superior da ampola conforme figura 1. Após destacar a ampola, mantenha-a na posição vertical e dê leves batidas na parte superior a fim de retirar uma pequena quantidade de líquido que fica nesta região.
Mantenha a ampola na posição vertical e dobre o gargalo para frente e para trás, em movimento contínuo. Em seguida, segure firmemente o twist-off e gire-o no sentido horário até abertura da ampola plástica conforme figura 2.
Introduza a agulha da seringa a ser utilizada na abertura da ampola conforme figura 3.
Inverta a ampola plástica e aspire o seu conteúdo, puxando o êmbolo da seringa adequadamente conforme figura 4. Remova a ampola da seringa e mantenha seu êmbolo puxado.
Posologia do Fosfato de Potássio Farmace
Quando é utilizado como repositor eletrolítico, a dose equivalente de 10 a 15 mMol (310 mg a 465 mg) de fósforo ao dia é usualmente suficiente para manter o nível sérico de fosfato, contudo maiores quantidades podem ser necessárias em estados hipermetabólicos.
Atenção: Infusão intravenosa de fosfato em altas concentrações pode causar hipocalcemia.
Dosagem para adultos e adolescente
Reposição eletrolítica
Infusão intravenosa, o equivalente a 10 mMol (310 mg) de fósforo ao dia.
Dosagem pediátrica
Infusão intravenosa, o equivalente a 1,5 a 2 mMol (46,5 a 62 mg) de fósforo ao dia. A dose não deve exceder a dose máxima recomendada para adultos.
Uso em crianças, idosos e outros grupos de risco
Crianças
Problemas em pediatria não tem sido documentado com a quantidade normal diária recomendada. Todavia, existem muitos casos reportados de toxicidade ao fosfato em pacientes pediátricos que fizeram uso de enemas contendo fosfato.
Idosos
Em idosos, não tem sido documentados problemas com uso da dose diária normal recomendada. Todavia gangrena retal tem sido associada ao uso de enema de fosfato em pacientes idosos.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.