Fosfato de Clindamicina Creme Vaginal EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O fosfato de clindamicina creme vaginal é indicado no tratamento da vaginose bacteriana (anteriormente conhecida como vaginite por Haemophylus, vaginite por Gadnerella, vaginite não específica, vaginite por Corynebacterium, ou vaginose anaeróbia).


Como o Fosfato de Clindamicina Creme Vaginal EMS funciona?
O fosfato de clindamicina inibe a síntese proteica bacteriana, atuando no ribossomo 50S bacteriano.


Quais as contraindicações do Fosfato de Clindamicina Creme Vaginal EMS?
O medicamento é contraindicado em pacientes com história de hipersensibilidade à clindamicina, à lincomicina, ou a qualquer dos componentes da fórmula. É também contraindicado a pacientes com história de enterites regionais, colites ulcerativas ou em história de colite associada a antibióticos.
Este medicamento e contraindicado na faixa etária de 0 a 12 anos.


Como usar o Fosfato de Clindamicina Creme Vaginal EMS?
Instruções para aplicação
A embalagem deste produto contém aplicadores descartáveis especialmente produzidos para a aplicação intravaginal deste creme.
Remover a tampa da bisnaga e conectar o aplicador à bisnaga. Pressionar suavemente a bisnaga, preenchendo o aplicador com o creme.
O aplicador estará cheio quando o êmbolo atingir a trava na extremidade. A paciente deve-se inclinar sobre as costas e segurando firmemente o aplicador, deve introduzi-lo na vagina o mais profundamente possível, sem causar desconforto. Empurrar lentamente o êmbolo até o final, retirar cuidadosamente o aplicador e descartá-lo.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Pode ser prejudicial a sua saúde. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Evite o uso de outros produtos por via intravaginal, bem como relações sexuais vaginais, durante o período de tratamento com este medicamento.
Posologia do Fosfato de Clindamicina Creme EMS
A dose recomendada é de um aplicador cheio de fosfato de clindamicina creme vaginal (5 gramas, correspondendo a cerca de 100 mg de fosfato de clindamicina) por via intravaginal, por três a sete dias consecutivos, de preferência ao deitar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.