Fosfato de Potássio Citopharma Industrial, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para reposição dos íons fosfato e potássio (tratamento da hipofosfatemia – baixa quantidade de fosfato no sangue – e hipocalemia – baixa quantidade de potássio no sangue) na Nutrição Parenteral Total e como antiurolítico (reduz a possibilidade de formação de cálculos renais).


Como o Fosfato de Potássio Citopharma Industrial funciona?
O fosfato de potássio, por ação osmótica, equilibra a concentração dos íons fosfato e potássio do líquido intracelular e ainda mantém o pH do meio pela ação tampão do íon fosfato.
Possui ainda ação antiurolítica decorrente da acidificação da urina e consequente manutenção da solubilidade do cálcio, reduzindo assim a possibilidade de formação de cálculos renais de cálcio.


Quais as contraindicações do Fosfato de Potássio Citopharma Industrial?
Este medicamento é contraindicado em casos de hipoparatireoidismo, hiperfosfatemia, hipercalemia, doenças cardíacas, doença de Addison, desidratação aguda, queimaduras severas, miotonia congênita e urolitíase, hipocalemia tetânica, insuficiência renal severa (menos de 30% da função renal normal), infecções do trato urinário causada por organismos desdobradores de ureia, fibrilação ventricular, hiperadrenalismo associado à síndrome adrenogenital, câimbras severas, sensibilidade aumentada ao potássio como em adinamia (debilidade geral) hereditária ou paramiotonia congênita e em casos de gravidez.


Como usar o Fosfato de Potássio Citopharma Industrial?
Este medicamento deve ser administrado exclusivamente por infusão intravenosa lenta com prévia diluição.
Somente administrar o fosfato de potássio injetável se a solução se apresentar límpida e sem depósito.
Recomenda-se proceder à manipulação segundo o Regulamento Técnico de Boas Práticas de Utilização de Soluções Parenterais em Serviços de Saúde (RDC nº 45 de 12/03/2003, DOU 13/03/2003).
Posologia do Fosfato de Potássio Citopharma Industrial
Para o tratamento de hipofosfatemia
Dose para adulto
Até 9 mmol de fosfato (279 mg de fósforo) administrados por infusão intravenosa, durante 12 horas. A dose pode ser repetida em intervalos de até 12 horas, até que o nível sérico de fosfato exceda a 0,3 mmol/L.
Dose pediátrica
De 0,15 a 0,33 mmol/kg administrados durante 6 horas. A dose pode ser repetida em intervalos de até 6 horas, até que o nível sérico de fosfato exceda a 0,6 mmol/L. A dose não deve exceder a dose máxima recomendada para adultos. A taxa de perfusão não deve exceder a 0,2 mmol/kg/hora.
Para o tratamento de hipocalemia
A dose e a taxa de injeção são dependentes da situação individual de cada paciente. A concentração habitual máxima é de 40 mmol/L. Em paciente cuja concentração de potássio sérico seja superior a 2,5 mmol/L, a taxa de perfusão não deve ser superior a 10 mmol/hora. A dose total não deve exceder a 200 mmol/24 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.