Fostair DPI, para o que é indicado e para o que serve?
Pó para inalação 100 mcg/dose + 6 mcg/dose
Fostair® DPI, pó para inalação contido em dispositivo Next® DPI, é indicado para o tratamento do estreitamento das vias aéreas e da dificuldade de respirar associada às doenças das vias aéreas, como asma e doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC).
Asma
Fostair® DPI deve ser usado por pessoas:
Cuja condição clínica da asma não está suficientemente controlada pelo uso de corticosteroides inalados e broncodilatadores de ação curta;
Que respondam bem ao tratamento envolvendo dispositivos com corticosteroides e broncodilatadores de ação prolongada.
Fostair® DPI pode ser utilizado como um tratamento de manutenção regular e também em resposta aos sintomas da asma, quando necessário.
Fostair® DPI não é indicado para o tratamento inicial da asma.
DPOC
Fostair® DPI está indicado no tratamento regular de pacientes com doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) grave, com sintomas frequentes e história de exacerbações (crises de falta de ar), apesar de tratamento com broncodilatadores (medicação de alívio da falta de ar).
Pó para inalação 200 mcg/dose + 6 mcg/dose
Fostair® DPI, pó para inalação contido em dispositivo Next® DPI, é indicado para o tratamento regular da asma.
Fostair® DPI deve ser usado por pessoas:
Cuja condição clínica da asma não está suficientemente controlada pelo uso de corticosteroides inalatórios e broncodilatadores de ação curta, utilizados quando necessários;
Que respondam bem ao tratamento com corticosteroides e broncodilatadores de ação prolongada.
Fostair® DPI não é indicado para o tratamento inicial da asma.
Não há dados clínicos relevantes sobre o uso Fostair® DPI 200/6 no tratamento de ataques agudos de asma.


Como o Fostair DPI funciona?
Pó para inalação 100 mcg/dose + 6 mcg/dose
Fostair® DPI é um medicamento em pó para a inalação oral (pela boca) que contém duas substâncias ativas: o dipropionato de beclometasona e o fumarato de formoterol.
O dipropionato de beclometasona pertence a um grupo de medicamentos chamado corticosteroides e age diminuindo a inflamação, inchaço e irritação das vias aéreas inferiores.
O fumarato de formoterol pertencente ao grupo de medicamentos chamado broncodilatadores de ação prolongada, que ajuda a aumentar o calibre das vias aéreas.
A ação do fumarato de formoterol (broncodilatação) ocorre rapidamente, de 1 a 3 minutos após a inalação. Porém, o efeito sinérgico dos dois princípios ativos só será percebido após alguns dias de tratamento.
Os dois princípios ativos facilitam a respiração ao aliviar os sintomas de falta de ar, chiado no peito e tosse em pacientes com asma e DPOC e também ajudam a prevenir os sintomas da asma.
Pó para inalação 200 mcg/dose + 6 mcg/dose
Fostair® DPI é um medicamento em pó para a inalação oral (pela boca) que contém duas substâncias ativas: o dipropionato de beclometasona e o fumarato de formoterol.
O dipropionato de beclometasona pertence a um grupo de medicamentos chamado corticosteroides, usados para tratar e prevenir os sintomas da asma. Age diminuindo a inflamação, inchaço e irritação das vias aéreas inferiores.
O fumarato de formoterol pertencente ao grupo de medicamentos chamado broncodilatadores de ação prolongada. Sua ação é de relaxamento da musculatura brônquica e isso ajuda a aumentar o calibre das vias aéreas.
Os dois princípios ativos facilitam a respiração ao aliviar a broncoconstrição nas vias aéreas. Ajudam a prevenir os sintomas da asma como falta de ar, chiado no peito e tosse.
A ação do fumarato de formoterol (broncodilatação) ocorre rapidamente, de 1 a 3 minutos após a inalação.
Porém, o efeito sinérgico dos dois princípios ativos (e que se nota com a diminuição das exacerbações da asma) só será percebido após alguns dias de tratamento.


Quais as contraindicações do Fostair DPI?
Você não deve utilizar o medicamento se for alérgico aos princípios ativos ou quaisquer componentes da formulação ou se você for alérgico a outros medicamentos usados para tratamento da asma.
Você não deve utilizar o medicamento se estiver apresentando sintomas agudos da asma como falta de ar, chiado e tosse, se sua asma estiver piorando ou se você estiver apresentando crise aguda de asma. Nesse caso, você deve usar o medicamento de resgate de ação rápida, o qual deve ser carregado por você a todo o momento.
Exclusivo Pó para inalação 200 mcg/dose + 6 mcg/dose: Pacientes com raros problemas hereditários de intolerância a galactose, deficiência total de lactase ou a má absorção de glicose-galactose, não devem usar Fostair® DPI.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Fostair DPI?
Leia atentamente as instruções para o uso correto. Se necessário, consulte o seu médico para obter explicações mais detalhadas.
Instruções de Uso do Dispositivo Next® DPI
Não remova o dispositivo do cartucho e do envelope de alumínio se você não pretende usá-lo imediatamente.
Use o medicamento conforme indicado.
Se você não tiver certeza se sua dose está correta, entre em contato com seu médico ou farmacêutico.
Mantenha a tampa do dispositivo inalatório fechada nos intervalos entre as doses.
Quando não estiver usando seu dispositivo, mantenha-o limpo e em local seco.
Não tente abrir ou desmontar seu dispositivo em hipótese alguma, pois isso irá danificar o dispositivo e o medicamento ficará inadequado ao uso.
Não use seu dispositivo (Next® DPI) após a data de validade, se estiver aberto por mais de 2 meses, se estiver quebrado, se o contador de doses mostrar “0”, se você não conseguir ler o contador de doses.
Para administrar uma dose do seu dispositivo Next® DPI são necessários apenas três simples passos: abrir, inalar e fechar.
Antes de usar seu dispositivo pela primeira vez:
Abra o cartucho e o envelope de alumínio e retire o seu dispositivo. Não use seu dispositivo se o envelope de alumínio não estiver lacrado ou estiver danificado;
Verifique seu dispositivo. Se seu dispositivo estiver quebrado ou danificado não o use;
Cheque o contador de doses. Se seu dispositivo for novo deverá aparecer “120” no mostrador.
Inspeção visual
Verifique o número de doses restantes (qualquer número entre “1” e “120” significa que ainda existem doses adequadas restantes. Se o contador mostrar “0” significa que não há dose adequada restante, e por isso, descarte seu dispositivo e adquira um novo);
Certifique-se de que a tampa esteja completamente fechada antes de usá-lo;
Abrir
Segure seu dispositivo firmemente na posição indicada na figura;
Abra a tampa completamente;
Antes de inalar expire tanto quanto for confortável.
Não expire através do seu dispositivo.
Inalar
Sempre que possível, ficar de pé ou sentar-se em posição vertical quando for utilizar o medicamento.
Leve o dispositivo à boca e coloque o bocal entre os lábios;
Não tampe a saída de ar ao segurar o dispositivo.
Não inale através da saída de ar.
Fazer uma inspiração (puxar o ar) rápida e profunda pela boca;
Você pode notar um discreto sabor doce ao utilizar a sua dose, porém, se isso não ocorrer, não use uma dose extra.
Você pode escutar ou sentir um clique ao utilizar sua dose, porém, se isso não ocorrer, não use uma dose extra.
Não inale pelo nariz.
Não remova o dispositivo dos lábios durante a inalação.
Após a inalação, remova o dispositivo da sua boca;
Segure o ar por 5 a 10 segundos ou o quanto for confortável;
Expire (soltar o ar) normalmente.
Não expire (solte o ar) através do seu dispositivo. Isso pode afetar o desempenho do dispositivo.
Fechar
Coloque seu dispositivo na posição vertical e feche-o completamente;
Verifique se o contador mostra uma dose inferior à dose mostrada imediatamente antes desta inalação. Se após a inalação, você não tiver certeza que o contador de doses esteja funcionando adequadamente, espere até a sua próxima dose e considere esta dose como normal. Não use uma dose extra.
Caso necessite de outra dose, mantenha o dispositivo na posição vertical e repita as etapas 1 a 12.
Atenção: Com Next® DPI o medicamento apenas se torna disponível para inalação quando a tampa estiver completamente aberta. Abrir a tampa, inalar e fechar a tampa fazem parte do mecanismo de liberação e contagem dos acionamentos (doses). Por isso, você deve fechar a tampa do dispositivo completamente todas as vezes que fizer uso do medicamento. Se você não tiver inalado o medicamento através do dispositivo, o número de acionamentos (doses) mostrados no dispositivo não diminui ao fechar a tampa.
Para diminuir o risco de uma infecção fúngica na boca e garganta e alteração da voz, enxágue sua boca com água após cada inalação.
Se achar que o efeito de Fostair® DPI é muito forte ou muito fraco, diga isso ao seu médico ou farmacêutico.
Se você tem dificuldade de respirar e ela piorou ou o tornou ofegante (você respira com um som de assobio), logo após a inalação, pare o tratamento imediatamente e procure seu médico.
Isso é causado pelo estreitamento das vias aéreas (broncoespasmo) em seus pulmões e pode ocorrer ao usar um dispositivo.
Limpeza
Normalmente, não é necessário limpar seu dispositivo. Porém, sempre que necessário, por exemplo, você verificou presença de saliva no dispositivo após a inalação, você pode limpar seu dispositivo após o uso com um pano seco. Não use água ou outros líquidos para limpar o dispositivo. Mantenha-o seco.
Posologia do Fostair DPI
Pó para inalação 100 mcg/dose + 6 mcg/dose
Fostair® DPI deve somente ser utilizado por via inalatória (oral).
Em relação à duração do tratamento, seguir as orientações do seu médico.
As doses serão ajustadas pelo médico em cada caso.
Fostair® DPI libera uma formulação extrafina que resulta em uma maior quantidade do medicamento nos pulmões, quando comparado com formulações não extrafinas. Portanto, se você fazia uso de outra medicação contendo dipropionato de beclometasona, em formulação não extrafina, e agora irá fazer uso de Fostair® DPI, seu médico poderá prescrever uma dose menor de dipropionato de beclometasona, se comparado ao medicamento anteriormente utilizado. Entretanto, se você fazia uso da formulação em aerossol (Fostair® aerossol) e agora irá fazer uso de Fostair® DPI não é necessário ajuste de dose. Você deve utilizar o medicamento de acordo com a orientação do seu médico.
Seu médico lhe fará regularmente um check-up a fim de certificar-se de que você esteja usando a dose correta. Uma vez que sua asma esteja bem controlada, seu médico pode considerar apropriado reduzir a dose de Fostair® DPI. Você não deve, sob nenhuma circunstância, alterar sua dose sem antes falar com seu médico.
Doses Recomendadas
Uso adulto
Asma
Fostair® DPI pode ser prescrito pelo seu médico para duas diferentes formas de uso.
Terapia de Manutenção
Utilize Fostair® DPI todos os dias para tratar sua asma, em conjunto com um medicamento de alívio rápido isolado (tratamento de resgate) para tratar a piora repentina dos sintomas da asma, como falta de ar, chiado e tosse.
Recomenda-se utilizar de 1 ou 2 inalações, a cada 12 horas (duas vezes ao dia).
A dose máxima diária é de 4 inalações.
Não aumente a dose.
Se você sentir que este medicamento não é eficaz, sempre converse com seu médico antes de aumentar a dose.
Lembre-se de sempre andar com o seu medicamento de resgate para tratar os sintomas de piora da asma ou uma crise súbita de asma.
Terapia de Manutenção e Alívio
Utilize Fostair® DPI todos os dias para tratar sua asma e também utilize Fostair® DPI para tratar a piora repentina dos sintomas da asma, como falta de ar, chiado e tosse.
Recomenda-se utilizar 1 inalação, a cada 12 horas (duas vezes ao dia), sendo essa a terapia de manutenção, ou seja, você deve usar o medicamento dessa maneira todos os dias, mesmo que você não apresente sintomas de asma.
Você também deve utilizar Fostair® DPI para tratar a piora repentina dos sintomas da asma. Se você apresentar sintomas da asma, utilize 1 inalação adicional e aguarde alguns minutos. Caso você não se sinta melhor, utilize mais 1 inalação.
Não utilize mais de 6 inalações para alívio dos sintomas ao dia, pois a dose máxima do medicamento para tratamento de manutenção e alívio é de 8 inalações por dia.
Caso você sinta que precisa de mais inalações ao dia para controlar seus sintomas da asma, entre em contato com seu médico para obter sua recomendação. Ele pode alterar seus tratamentos.
DPOC
Recomenda-se utilizar 2 inalações, a cada 12 horas (duas vezes ao dia).
A dose máxima diária é de 4 inalações.
Pacientes sob riscos
Pessoas idosas não precisam de ajuste de dose.
Fostair® DPI não é recomendado para uso em crianças.
Mesmo que esteja se sentindo melhor, não interrompa o tratamento com Fostair® DPI ou diminua a dose. Caso queira fazer isso, converse com seu médico antes. É muito importante para você usar Fostair® DPI todos os dias como prescrito pelo seu médico, mesmo que você não apresente mais sintomas.
Se os seus sintomas não melhorarem após o uso de Fostair® DPI, você pode estar usando-o incorretamente. Portanto, verifique as instruções de uso corretamente ou entre em contato com seu médico para ele lhe ensinar como usar o dispositivo outra vez.
Se os seus sintomas piorarem ou estiverem difíceis de controlar (por exemplo, se estiver usando sua medicação de resgate com mais frequência) ou se sua medicação de resgate não estiver melhorando seus sintomas, você deve continuar usando Fostair® DPI, mas deve procurar seu médico o quanto antes. Seu médico pode precisar mudar sua dose de Fostair® DPI ou prescrever medicamentos adicionais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um médico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Pó para inalação 200 mcg/dose + 6 mcg/dose
Fostair® DPI deve somente ser utilizado por via inalatória (oral).
Em relação à duração do tratamento, seguir as orientações do seu médico.
As doses serão ajustadas pelo médico em cada caso.
Fostair® DPI libera uma formulação extrafina que resulta em uma maior quantidade do medicamento nos pulmões, quando comparado com formulações não extrafinas. Portanto, se você fazia uso de outra medicação contendo dipropionato de beclometasona, em formulação não extrafina, e agora irá fazer uso de Fostair® DPI, seu médico poderá prescrever uma dose menor de dipropionato de beclometasona, se comparado ao medicamento anteriormente utilizado. Entretanto, se você fazia uso da formulação em aerossol (Fostair® aerossol) e agora irá fazer uso de Fostair® DPI não é necessário ajuste de dose. Você deve utilizar o medicamento de acordo com a orientação do seu médico.
Seu médico lhe fará regularmente um acompanhamento para certificar-se de que você esteja usando a dose correta. Uma vez que sua asma esteja bem controlada, seu médico pode considerar apropriado reduzir a dose de Fostair® DPI. Você não deve, sob nenhuma circunstância, alterar sua dose sem antes falar com seu médico.
Doses Recomendadas
Dose recomendada para adultos com mais de 18 anos
Recomenda-se utilizar 2 acionamentos (doses), a cada 12 horas (duas vezes ao dia).
A dose máxima diária é de 4 acionamentos (doses).
Não aumente a dose.
Se você sentir que este medicamento não é eficaz, sempre converse com seu médico antes de aumentar a dose.
Lembre-se: Você deve ter seu medicamento para alívio rápido da asma sempre com você para tratar os sintomas de piora da asma ou uma crise súbita de asma.
Pacientes sob riscos
Pessoas idosas não precisam de ajuste de dose.
Não há dados disponíveis sobre o uso do medicamento em pacientes com problemas nos rins ou fígado.
Fostair® DPI não é recomendado para uso em crianças.
Mesmo que esteja se sentindo melhor, não interrompa o tratamento com Fostair® DPI ou diminua a dose. Caso queira fazer isso, converse com seu médico antes. É muito importante para você usar Fostair® DPI todos os dias como prescrito pelo seu médico, mesmo que você não apresente mais sintomas.
Se os seus sintomas não melhorarem após o uso de Fostair® DPI, você pode estar usando-o incorretamente. Portanto, verifique as instruções de uso corretamente ou entre em contato com seu médico para ele lhe ensinar como usar o inalador outra vez.
Se os seus sintomas piorarem ou estiverem difíceis de controlar (por exemplo, se estiver usando sua medicação de resgate com mais frequência) ou se sua medicação de resgate não estiver melhorando seus sintomas, você deve continuar usando Fostair® DPI, mas deve procurar seu médico o quanto antes. Seu médico pode precisar mudar sua dose de Fostair® DPI ou prescrever medicamentos adicionais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um médico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.