Fosteo D, para o que é indicado e para o que serve?
Fosteo D é um suplemento vitamínico e mineral para a prevenção/tratamento auxiliar da desmineralização óssea pré e pós menopausal, prevenção do raquitismo e na gestação e aleitamento.
Como o Fosteo D funciona?
Fosteo D é um medicamento indicado como complemento das necessidades orgânicas de cálcio. Possui em sua composição cálcio e vitamina D3. O osso mineral não é apenas constituído por cálcio, mas basicamente por fosfato de cálcio. A ingestão de quantidade adequada de cálcio e vitamina D3, é essencial para a construção e manutenção da massa óssea. Portanto, Fosteo D atua na prevenção e tratamento auxiliar da desmineralização óssea (osteoporose).


Quais as contraindicações do Fosteo D?
Fosteo D é contraindicado em pacientes com:
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula;
Hipercalcemia (excesso de cálcio);
Problemas renais graves;
Sarcoidose (doença ou síndrome de Besnier-Boeck-Schaumann),
Hipercalciúria grave (quantidade elevada de cálcio na urina);
Hipervitaminose D (absorção excessiva da vitamina).
Pessoas com os seguintes problemas de saúde devem utilizar Fosteo D sob supervisão médica:
Hipercalciúria ( quantidade elevada de cálcio na urina) leve;
Insuficiência renal crônica;
Existência de propensão a formação de cálculos renais.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Fosteo D?
Ingerir, por via oral 1 a 2 comprimidos revestidos por dia, preferencialmente durante as refeições. Não ultrapassar a dose máxima de 2 comprimidos ao dia.
Doses maiores devem ser ingeridas de acordo com a prescrição do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Fosteo D?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.