Franol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao uso, tanto para evitar quanto para tratar, como broncodilatador (substância que promove a dilatação das vias aéreas) na asma brônquica e no broncoespasmo (contração dos brônquios e bronquíolos) reversível que pode ocorrer na bronquite (inflamação dos brônquios) e no enfisema (doença pulmonar obstrutiva crônica).


Como o Franol funciona?
Franol é um medicamento que possui em sua fórmula duas substâncias:
A teofilina e o sulfato de efedrina.
Estas substâncias possuem ação complementar promovendo a dilatação dos brônquios e dos vasos pulmonares, aliviando os sintomas da asma brônquica.


Quais as contraindicações do Franol?
Franol não deve ser utilizado por pacientes hipersensíveis aos componentes da fórmula, com recente infarto do miocárdio (necrose (morte) de parte do músculo cardíaco por falta de irrigação sanguínea adequada de nutrientes e oxigênio), com arritmia taquicárdica aguda (aumento do número ou “velocidade” dos batimentos cardíacos) angina instável (dor no peito), hipertensão severa (pressão alta), doença arterial coronariana severa (distúrbio das artérias do coração), porfiria (doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou complicações neurológicas do sistema nervoso), hipertireoidismo (produção excessiva de hormônios pela glândula tireoide), nem àqueles pacientes que fazem uso de xantinas e em crianças menores de 6 meses de idade.
Franol não deve ser usado durante a gravidez e amamentação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Franol?
O comprimido de Franol deve ser ingerido com quantidade suficiente de água para permitir a correta deglutição.
Uso adulto
A dose varia com a necessidade de cada paciente devendo ser ajustada caso a caso. A dose usual para adultos é de 3 comprimidos diários.
Para pacientes que sofram de crises noturnas, é recomendado um comprimido a mais, ao deitar. A dose deve ser ajustada para os pacientes idosos. Caso sejam necessários mais de 4 comprimidos ao dia, os níveis plasmáticos (no sangue) de teofilina devem ser monitorados para assegurar que sejam mantidos abaixo de 20 mcg/mL.
Uso em crianças
Metade ou a terça parte da dose para adultos ou outra posologia a critério médico.
Não há estudos dos efeitos de Franol administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.