FreeSint TPM, para o que é indicado e para o que serve?
Pulsatilla + Calcarea carbonica + Cimicifuga racemosa + Matricaria chamomilla + Natrum muriaticum é indicado como auxiliar no tratamento dos sintomas relacionados à Tensão Pré-Menstrual (TPM).
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Quais as contraindicações do FreeSint TPM?
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 (doze) anos. 
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista (categoria “C”).
O que significa risco de gravidez "categoria C”?
Significa que para este medicamento não foram realizados estudos em mulheres grávidas.
Até o momento, são desconhecidas contraindicações do medicamento Pulsatilla + Calcarea carbonica + Cimicifuga racemosa + Matricaria chamomilla + Natrum muriaticum.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem fazer uso do medicamento Pulsatilla + Calcarea carbonica + Cimicifuga racemosa + Matricaria chamomilla + Natrum muriaticum sob orientação médica.


Como usar o FreeSint TPM?
Administração via oral.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada.
O uso por outras vias é proibido.
Posologia sugerida
Adultos
Tomar 2 (dois) comprimidos pela manhã e 2 (dois) comprimidos à noite nos 15 (quinze) dias que antecedem a menstruação, ou conforme orientação médica.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 15 (quinze) dias, consulte um profissional de saúde.
No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Fonte: Bula do Paciente do Medicamento TPM Reduxina®.