Frontline Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Frontline® Plus Gatos
Frontline® Plus Gatos (adultos e filhotes)
Tratamento e controle de infestações por pulgas, carrapatos e piolhos mastigadores.
Frontline® Plus Gatos controla as reinfestações por pulgas adultas, protegendo o animal por até 6 semanas.
Frontline® Plus Gatos também evita o desenvolvimento dos ovos, larvas e pupas provenientes de pulgas adultas adquiridas durante seis semanas após a aplicação do produto.
Para o tratamento e controle da Dermatite Alérgica à Picada de Pulga (DAPP) em gatos, recomendamos fazer aplicações mensais nos animais alérgicos e em outros gatos e cães que com eles convivem, usando o produto específico de cada espécie.
Frontline® Plus Gatos controla as reinfestações provocadas por todas as fases de desenvolvimento dos carrapatos dos gêneros Rhipicephalus, Dermacentor, Haemaphysalis e Ixodes (principal vetor da Doença de Lyme humana e felina); protegendo os animais por até quatro semanas.
Frontline® Plus Gatos elimina rapidamente as infestações provocadas por piolhos mastigadores do gênero Felicola em gatos adultos e filhotes.
Frontline® Plus Cães
Cães (adultos e filhotes)
Tratamento e controle de infestações por pulgas, carrapatos e piolhos mastigadores.
Frontline® Plus Cães controla as reinfestações por pulgas adultas, protegendo o animal por até 3 meses após aplicação. Frontline® Plus Cães também evita o desenvolvimento dos ovos, larvas e pupas provenientes de pulgas adultas adquiridas dentro dos três meses pós-tratamento.
Para o tratamento e controle da Dermatite Alérgica por Picada de Pulga (DAPP), recomendamos fazer aplicações mensais para animais alérgicos e em outros cães e gatos que com eles convivem, usando o produto específico de cada espécie.
Frontline® Plus Cães controla as reinfestações provocadas por todas as fases de desenvolvimento dos carrapatos dos gêneros Rhipicephalus, Dermacentor, Amblyomma (vetor da Febre Maculosa), Haemaphysalis e Ixodes (principal vetor da Doença de Lyme humana e canina); protegendo os animais por até cinco semanas.
Frontline® Plus Cães controla as infestações provocadas por piolhos mastigadores do gênero Trichodectes em cães (adultos e filhotes).


Como o Frontline Plus funciona?
Fipronil é um inseticida e acaricida altamente efetivo pertencente à família dos fenilpirazóis. Seu mecanismo de ação baseia-se no bloqueio pré e pós-sináptico da passagem dos íons cloro pelos neurotransmissores GABA, matando os parasitas por hiper-excitação. Fipronil apresenta afinidade pela gordura presente na superfície da pele e nos folículos pilosos, sendo constantemente re-excretado junto à secreção sebácea sobre a pele e pêlo dos animais, o que resulta em seu longo período de efeito residual.
O S-Metopreno é um análogo do hormônio juvenil dos insetos. Sua utilização impede a evolução das formas imaturas das pulgas. Deste modo, ovos, larvas e pupas não evoluirão, minimizando a infestação ambiental.


Quais as contraindicações do Frontline Plus?
Em virtude da ausência de dados específicos, o produto não deve ser utilizado em filhotes de gatos / cães com menos de 8 semanas de vida. Não utilize em coelhos, pois reações adversas, incluindo a morte, podem ocorrer.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Frontline Plus?
Frontline® Plus Gatos
Produto somente de aplicação tópica (uso externo).
Quebrar a ponta da pipeta na altura da linha tracejada. Afastar o pêlo do animal na região entre a nuca e a base do pescoço à frente das escápulas até aparecer a pele.
Colocar a ponta da pipeta sobre a pele e apertar várias vezes até esvaziar todo seu conteúdo diretamente em vários pontos, para evitar que o produto escorra.
Evitar esfregar a pele após a aplicação do produto e evitar colocar coleiras de couro ou de tecido no animal tratado até que o pêlo esteja bem seco.
Dose única (não se recomenda o fracionamento do produto).
Instruções de aplicação
Quebre a ponta da pipeta na linha demarcada, abrindo-a.
Afaste o pêlo e aplique o produto diretamente na pele.
Aplique todo o conteúdo entre a região da nuca e as escápulas, em vários pontos, para que não escorra no pêlo do animal.
Para obter o máximo efeito residual, evite banhar o animal 48 horas antes e após a aplicação.
Dose
Frontline® Plus Gatos apresenta-se em pipetas de dose única de 0,5 mL, que contém a dose mínima recomendada de 5 mg/kg de Fipronil e 6 mg/kg de (S)-Metopreno para gatos.
Recomendamos aplicação mensal onde haja um alto risco de reinfestação, caso o gato seja alérgico à picada de pulgas (DAPP) ou em situações onde seja necessário o controle de carrapatos. Em áreas com infestações menos graves ou onde os carrapatos não sejam uma ameaça, Frontline® Plus Gatos pode ser aplicado a cada seis semanas.
Frontline® Plus Gatos pode ser aplicado em filhotes a partir da oitava semana de vida ou em gatas prenhes e em lactação.
Frontline® Plus Cães
Produto somente de aplicação tópica (uso externo).
Quebrar a ponta da pipeta na altura da linha tracejada. Afastar o pêlo do animal na região entre a nuca e a base do pescoço à frente das escápulas até aparecer a pele. Colocar a ponta da pipeta sobre a pele e apertar várias vezes até esvaziar todo seu conteúdo diretamente em vários pontos, para evitar que o produto escorra.
Evitar esfregar a pele após a aplicação do produto e evitar colocar coleiras de couro ou de tecido no animal tratado até que o pêlo esteja bem seco.
Dose única. Não se recomenda o fracionamento do produto.
Instruções de aplicação
Quebre a ponta da pipeta na linha demarcada, abrindo-a.
Afaste o pêlo e aplique o produto diretamente na pele.
Aplique todo o conteúdo entre a região da nuca e as escápulas, em vários pontos, para que não escorra no pêlo do animal.
Para obter o máximo efeito residual, evite banhar o animal 48 horas antes e após a aplicação.
Dose
Frontline® Plus Cães apresenta-se em pipetas de dose única conforme descritas abaixo, que contêm a dose mínima recomendada de 6,7 mg/kg de Fipronil e 6 mg/kg de (S)-Metopreno para cães.
Uma pipeta de 0,67 mL/cão com 1 a 10 kg de peso;
Uma pipeta de 1,34 mL/cão com 10 a 20 kg de peso;
Uma pipeta de 2,68 mL/cão com 20 a 40 kg de peso;
Uma pipeta de 4,02 mL/cão com mais de 40 Kg de peso.
Para cães com mais de 60 kg de peso, usar 1 pipeta de 4,02 mL + 1 pipeta menor para obter a dose certa, de acordo com o peso do animal.
Recomendamos uma aplicação mensal onde haja um alto risco de reinfestação, caso o cão seja alérgico à picada de pulgas (DAPP) ou em situações onde seja necessário o controle de carrapatos. Em áreas com infestações menos graves ou onde os carrapatos não sejam uma ameaça, Frontline® Plus Cães pode ser aplicado contra pulgas com intervalos de um até três meses de acordo com o desafio.
Frontline® Plus Cães pode ser aplicado em filhotes a partir da 8ª semana de idade e em cadelas prenhes e em lactação.