Frusalt, para o que é indicado e para o que serve?
Frusalt® é indicado para aliviar azia e má digestão.


Como o Frusalt funciona?
Os antiácidos, quando dissolvidos no estômago, neutralizam parcialmente o ácido clorídrico gástrico. O bicarbonato de sódio, presente na fórmula do Frusalt®, é o antiácido de ação mais rápida e tem como mecanismo de ação a rápida reação com o ácido clorídrico gástrico produzindo cloreto de sódio, dióxido de carbono e água. Após administrados, os antiácidos elevam imediatamente o pH gástrico.


Quais as contraindicações do Frusalt?
Frusalt® é contraindicado para pacientes que apresentarem antecedentes de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.
Este medicamento é contraindicado para crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Frusalt?
Dissolver o conteúdo de 1 a 2 envelopes (5 a 10 g) ou de 1 a 2 colheres de chá em 2/3 de um copo com água, deixar completar a efervescência e beber de uma vez. O paciente não deve ultrapassar a dose diária máxima recomendada de 2 envelopes ou 2 colheres de chá deste medicamento. Para esta dose, o período máximo de uso recomendado é de 14 dias.
A melhora dos sintomas pode ocorrer em um prazo variável de dias após o início do tratamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.