Frutoplex, para o que é indicado e para o que serve?
Frutoplex é um suplemento energético, revitalizante e vitamínico para casos de hipovitaminoses, convalescenças e esgotamentos físicos e mentais;
Frutoplex está indicado nos pós operatórios de cirurgias de grande porte e nas doenças consuptivas como alternativa de fornecimento calórico ao paciente;
Pacientes idosos, incapazes de deglutir e obrigados à dietas por sondas, se beneficiam com aplicações periódicas de Frutoplex.


Como o Frutoplex funciona?
Suprir as necessidades aumentadas de vitaminas e como alternativa de fornecimento calórico ao paciente.


Quais as contraindicações do Frutoplex?
Frutoplex está contra-indicado em pacientes que apresentaram qualquer reação às substâncias que compõem sua fórmula. Por ser de uso endovenoso, no caso de hipersensibilidade, pode ocorrer choque anafilático.
O uso em pacientes predispostos a cálculos renais deverá ser avaliado.


Como usar o Frutoplex?
Frutoplex é usado exclusivamente por via endovenosa, devendo ser administrada por pessoa habilitada e sempre sob prescrição médica. A administração deve ser feita de forma lenta e pausada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Posologia do Frutoplex
A administração de Frutoplex deve ser feita de acordo com a necessidade energético-calórica do paciente.
Em geral 1 à 2 ampolas diárias são suficientes para se obter o resultado esperado.
Em balanços calóricos deve ser computado que a frutose fornece 9 calorias por grama, podendo de acordo com a apresentação fornecer 27 à 54 calorias por ampola.
Em pacientes sob venoclise, Frutoplex pode ser adicionado no frasco do soro, para administração endovenosa gota à gota.