Fucidin, para o que é indicado e para o que serve?
Fucidin® é indicado para o tratamento tópico em adultos e crianças de infecções da pele causadas por microrganismos sensíveis ao fusidato de sódio, em particular a bactéria Staphylococcus aureus.
Peça ao seu médico mais esclarecimento sobre a sua doença. Ele saberá se Fucidin® é indicado no seu caso.


Como o Fucidin funciona?
Fucidin® contém em sua fórmula fusidato de sódio, um anti-infeccioso de uso externo, capaz de combater doenças infecciosas da pele.


Quais as contraindicações do Fucidin?
Você não deverá usar Fucidin® se for alérgico ao fusidato de sódio ou a qualquer outra substância contida na pomada.


Como usar o Fucidin?
Fucidin® deve ser usado somente sobre a pele (uso tópico).
Você deve aplicar uma camada fina de Fucidin® apenas sobre a área da pele infectada com a ponta de um dos dedos. As aplicações devem ser realizadas 2 a 3 vezes ao dia, por um período de até 7 dias, em crianças e adultos. O uso contínuo e prolongado do produto na pele deve ser evitado por causa do risco de desenvolvimento de resistência. Caso seja utilizado com curativo a administração uma vez ao dia é suficiente.
Lave as mãos antes e após a aplicação do produto. Caso o produto seja usado nas mãos ou no rosto, evite o contato com os olhos e membranas mucosas (revestimento interno das cavidades do corpo, como boca e nariz). Em caso de contato com os olhos enxágue com água corrente.
Pacientes idosos: não são necessários ajustes na posologia para pacientes idosos.
Pacientes com insuficiência nos rins: não é necessário ajuste na posologia.
Pacientes com insuficiência no fígado: não é necessário ajuste na posologia.
Crianças: não é necessário ajuste na posologia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.