Fulcin, para o que é indicado e para o que serve?
Fulcin é indicado para o tratamento de infecções micóticas (tinhas) da pele, couro cabeludo, pés (pé de atleta) e unhas (onicomicose), onde a terapia tópica (diretamente na pele) é considerada imprópria ou falha.
Fulcin é eficaz no tratamento de dermatofitoses (micoses de pele causadas por fungos chamados dermatófitos) causadas por Microsporum canis, Tricofiton rubrum, Tricofiton verrucosum e Epidermofiton ssp.
Como o Fulcin funciona?
Fulcin possui como ingrediente ativo a griseofulvina. Esta substância é capaz de impedir a proliferação dos fungos. A griseofulvina se deposita nas células de queratina da pele, cabelo e unha, fazendo com que elas sejam resistentes à invasão de fungos.
A melhora da micose na pele deve ser observada após um mês de tratamento. Em micoses do couro cabeludo, a resposta pode demorar de 6 a 8 semanas, em micose de unhas, a resposta pode demorar até 6 meses.


Quais as contraindicações do Fulcin?
Você não de usar Fulcin se apresentar:
Hipersensibilidade (alergia) à griseofulvina ou aos demais componentes da fórmula;
Porfiria estabelecida (doença genética relacionada às células vermelhas do sangue);
Insuficiência hepatocelular (alterações no fígado);
Lúpus eritematoso (doença inflamatória autoimune) e doenças associadas.
Fulcin é contraindicado para uso por mulheres grávidas e lactantes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Fulcin?
Os comprimidos de Fulcin devem ser administrados por via oral após as refeições.
Posologia do Fulcin
Adultos (inclusive pacientes idosos):
A dose usual é de 500 mg diários em dose única ou fracionada, após as refeições.
Em casos graves, pode-se tomar até 1000 mg por dia (2 comprimidos), reduzindo-se a dose ao nível mais baixo quando ocorrer melhora da micose. 
Crianças:
A dose diária é de 10 mg de Fulcin por quilograma de peso corpóreo, em dose única ou fracionada, após as refeições.
O tempo de duração do tratamento depende do tipo de micose e do tempo necessário para a substituição normal da região contaminada.
Até doze meses podem ser necessários para infecções mais resistentes.
Para a completa eliminação da micose, o tratamento com Fulcin deve ser combinado com medidas gerais de cuidados e higiene, com especial atenção aos locais de infecção.
O uso associado de antimicóticos tópicos pode ajudar na remoção de fungos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Fulcin?
Se você esquecer de tomar uma dose, tome-a assim que lembrar.
Não tome duas doses de Fulcin ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.