Fungonax, para o que é indicado e para o que serve?
É indicada para candidíase orofaringeana, candidíase vaginal, tinea corporis, tinea cruris, tinea pedis e tinea versicolor.


Quais as contraindicações do Fungonax?
Durante gravidez e Lactação.
Hipersensibilidada à fórmula.
Pacientes com insuficiência cardíaca ou Hepatopatias.
Crianças menores de 12 anos.


Como usar o Fungonax?
Uso Oral
Adultos
Candidíase vaginal: 200 mg, em dose única diária, durante 3 dias.
Pitiríase versicolor: 200 mg, em dose única diária, durante 5 dias.
Candidíase orofaringeana: 100 a 200 mg, em dose única diária, por duas semanas.
Tinea corporis, Tinea cruris: 100 mg, em dose única diária, por semanas.
Tinea pedis, Tinea manuum: 100 mg, em dose única diária por 30 dias.