Funok, para o que é indicado e para o que serve?
Funok® é um medicamento utilizado no tratamento de infecções fúngicas (micoses) da vagina, pele, boca, olhos, unhas ou órgãos internos.


Como o Funok funciona?
Estudos in vitro demonstraram que o Funok® inibe a síntese do ergosterol em células fúngicas. O ergosterol é um componente vital da membrana celular dos fungos. A inibição da sua síntese tem como última consequência um efeito antifúngico.
Nas infecções de pele, as lesões irão desaparecer completamente apenas em algumas semanas após o término do tratamento (2 a 4 semanas). O Funok® mata o fungo propriamente, mas a lesão desaparece junto com o crescimento da pele sadia.
As lesões das unhas desaparecem apenas 6 a 9 meses após o final do tratamento uma vez que Funok® apenas mata o fungo, havendo necessidade de a unha crescer para a cura ser observada. Portanto, não se preocupe se você não notar melhora durante o tratamento: o medicamento permanecerá na unha por vários meses exercendo seu efeito.


Quais as contraindicações do Funok?
Não utilize Funok®:
Se você for alérgico ao itraconazol ou a qualquer um dos componentes do medicamento;
Se você estiver grávida (a menos que seu médico saiba que você está grávida e decida que você precisa tomar Funok®);
Se você estiver em idade fértil, você deve tomar precauções contraceptivas adequadas para ter certeza de que não engravidará enquanto estiver tomando Funok®. Como o Funok® permanece no organismo por algum tempo após o término do tratamento, você deve continuar com as medidas contraceptivas até a próxima menstruação após o final do tratamento com Funok® cápsulas;
Se você possui insuficiência cardíaca (também chamada de insuficiência cardíaca congestiva ou ICC) Funok® pode agravar a doença. Caso seu médico decida que você deva utilizar Funok® mesmo que você tenha essa condição, procure auxílio médico imediatamente se você tiver falta de ar, ganho de peso inesperado, inchaço das pernas, fadiga não usual ou começar a acordar durante a noite.
Você também não deve utilizar certos medicamentos enquanto estiver utilizando Funok®. Existem muitos medicamentos que interferem com Funok®.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca.
Uso contraindicado no aleitamento ou na doação de leite humano: Este medicamento é contraindicado durante o aleitamento ou doação de leite, pois é excretado no leite humano e pode causar reações indesejáveis no bebê. Seu médico ou cirurgião-dentista deve apresentar alternativas para o seu tratamento ou para a alimentação do bebê.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndromede má-absorção de glicose-galactose.
Este medicamento não deve ser usado por pessoas com insuficiênciade sacarose-isomaltase.


Como usar o Funok?
Funok® deve ser administrado por via oral.
Você deve tomar Funok® imediatamente após uma refeição. As cápsulas devem ser tomadas inteiras com auxílio de água.
Dose
Você deve sempre tomar Funok® cápsulas imediatamente após uma refeição completa, pois este medicamento atua melhor desta maneira. A dose e a duração do tratamento dependem do tipo de fungo e do local de infecção em seu corpo. Seu médico vai informá-lo exatamente o que fazer.
As seguintes doses são utilizadas com maior frequência:
Tipo de infecção
Cápsulas por dia
Duração do tratamento
*Infecção vaginal
2 cápsulas duas vezes ao dia ou 2 cápsulas uma vez ao dia
1 dia ou 3 dias
*Infecção cutânea
Dependendo das suas necessidades pessoais, o seu médico irá escolher a dose e o período de tratamento
1 ou 2 cápsulas uma vez ao dia ou duas vezes ao dia
Entre 5 e 15 dias
Se as palmas das mãos ou solas dos pés estão envolvidas, você pode precisar tomar Funok® cápsulas por 30 dias
*Infecção bucal
1 cápsula uma vez ao dia
15 dias
*Infecção ocular
2 cápsulas uma vez ao dia
21 dias
*Infecção interna
1 a 4 cápsulas uma vez ao dia
Períodos longos
*Infecção na unha
-
Dependendo de suas necessidades pessoais, seu médico irá escolher a terapia contínua ou cíclica
Terapia contínua para infecção da unha do pé
2 cápsulas uma vez ao dia
3 meses
Terapia cíclica para infecção da unha
2 cápsulas duas vezes ao dia
1 semana
Após isso, interromper Funok® por 3 semanas. Em seguida, o ciclo é repetido, uma vez para infecções das unhas das mãos e duas vezes para infecções das unhas dos pés (com ou sem infecções nas unhas das mãos (vide abaixo))
Local da infecção
Semana 1
Semana 2
Semana 3
Semana 4
Semana 5
Semana 6
Semana 7
Semana 8
Semana 9
Semana 10
Unhas da mão apenas
Tomar 2 cápsulas duas vezes ao dia
Semanas livres de Funok®
Tomar 2 cápsulas duas vezes ao dia
Parar
-
-
-
-
Unhas do pé com ou sem envolvimento da unha da mão
Tomar 2 cápsulas duas vezes ao dia
Semanas livres de Funok®
Tomar 2 cápsulas duas vezes ao dia
Semanas livres de Funok®
Tomar 2 cápsulas duas vezes ao dia
Parar
Infecções cutâneas
Com infecções na pele, as lesões vão desaparecer completamente algumas semanas após o final do tratamento com Funok® cápsulas. Isto é típico das lesões causadas por fungos: o medicamento elimina o fungo, mas a lesão somente desaparece com o surgimento de uma pele saudável.
Infecções nas unhas
As lesões de unhas desaparecem após 6 a 9 meses após o final do tratamento com Funok® cápsulas, uma vez que o medicamento elimina apenas o fungo. A unha afetada ainda precisa crescer novamente após o fungo ser morto na unha infectada, o que ocorre em alguns meses. Então, não se preocupe se você não observar melhora durante o tratamento: o medicamento permanece agindo em suas unhas por vários meses para matar o fungo. Portanto, você deve interromper o tratamento conforme instruído por seu médico, mesmo que você não observe nenhuma melhora.
Infecções em órgãos internos
Doses mais elevadas com Funok® cápsulas podem ser necessárias por mais tempo. Você deve sempre seguir as instruções do seu médico, pois ele pode adaptar o tratamento de acordo com as suas necessidades.
Populações especiais
Uso pediátrico
O uso de Funok® cápsulas em pacientes pediátricos não é recomendado.
Uso em idosos
O uso de Funok® cápsulas em pacientes idosos deve ser avaliado pelo médico. Em geral, o médico selecionará uma dose adequada para o paciente idoso com base na avaliação de sua função hepática, renal ou cardíaca e com base na presença de outra doença concomitante ou outro tratamento medicamentoso.
Uso em pacientes com insuficiência hepática ou insuficiência renal
Funok® cápsulas deve ser administrado com cautela em pacientes com insuficiência hepática (redução da função do fígado) ou insuficiência renal (redução da função dos rins). Se necessário, o médico deverá ajustar a dose para estes pacientes.
Uso em pacientes com acidez gástrica diminuída
Em pacientes com acidez gástrica diminuída, recomenda-se administrar as cápsulas de Funok® com uma bebida ácida (como um refrigerante não dietético, à base de cola).
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.