Furozix, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para pacientes com hipertensão arterial leve a moderada.
Edema devido a queimaduras, e devido a distúrbios cardíacos, hepáticos e renais.
Como o Furozix funciona?
A Furosemida apresenta ações terapêuticas: Diurético de alça, anti-hipertensivo, anti-hipercalcêmico.


Quais as contraindicações do Furozix?
Nos casos de insuficiência renal com anúria, pré-coma e coma hepático, hipotassemia severa, hiponatremia severa, hipovolemia com ou sem hipotensão , hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Furozix?
Os comprimidos de Furozix devem ser ingeridos inteiros com algum líquido com o estômago vazio.
O tratamento com Furozix pode ser interrompido a qualquer momento , sem provocar danos ao paciente, porém seu médico deve ser informado.
Posologia do Furozix
Dose
Como diurético
De 20 a 80mg em uma só dose ou aumentar a dose para 20 a 40mg com intervalos de 6 a 8 horas, até obter a resposta desejada.
Como anti-hipertensivo
40mg 2 vezes ao dia.
Dose máxima
Até 600mg ao dia.
Crianças
2mg/kg em uma só dose ou aumentar a dose para 1 a 2mg/kg a cada 6 ou 8 horas, até obter a resposta desejada; não se recomendam doses maiores que 6mg/kg.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros com algum líquido e com o estômago vazio.
É vantajoso tomar a dose diária de uma só vez , escolhendo-se o horário mais prático, de tal forma que não fique perturbado o ritmo normal de vida do paciente pela rapidez da diurese. A duração do tratamento é determinada pelo médico.