Furosem, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado nos casos de:
Hipertensão arterial leve a moderada, edema devido a distúrbios cardíacos, hepáticos e renais  e edema devido a queimaduras.
Como este medicamento funciona?
Furosem (furosemida) é um diurético indicado para o tratamento do edema (retenção de líquidos) e hipertensão arterial.
O início da ação do medicamento é de cerca de 60 minutos.


Quais as contraindicações do Furosem?
Furosem não deve ser usado em pacientes com:
Insuficiência renal com anúria, pré-coma e coma hepático associado com encefalopatia hepática, hipopotassemia severa, hiponatremia grave, hipovolemia (com ou sem hipotensão) ou desidratação, hipersensibilidade à furosemida ou sulfonamidas e aos componentes da fórmula.
Furosem não deve ser utilizado por lactantes.


Como usar o Furosem?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, com algum líquido e com o estômago vazio.
É vantajoso tomar a dose diária de uma só vez, escolhendo-se o horário mais prático, de tal forma que não fique perturbado o ritmo normal de vida do paciente pela rapidez da diurese.
A duração do tratamento é determinada pelo médico.
Posologia
A menos que seja prescrito, por seu médico, de modo diferente, recomenda-se o esquema abaixo.
Adultos
O tratamento geralmente é iniciado com 20 a 80 mg por dia. A dose de manutenção é de 20 a 40 mg por dia.
A dose máxima depende da resposta do paciente. A duração do tratamento é determinada pelo médico.
Crianças
Se possível, a furosemida deve ser administrada por via oral para lactentes e crianças abaixo de 15 anos de idade.
A posologia recomendada é de 2 mg/kg de peso corporal, até um máximo de 40 mg por dia. A duração do tratamento é determinada pelo médico.
Cuidados na interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Lembre-se que este medicamento não cura sua pressão alta, mas a controla, portanto, você não deve descontinuar o tratamento mesmo que se sinta melhor. Se o problema não for tratado, pode ocorrer prejuízo para o coração, cérebro e rins.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.