Fycompa, para o que é indicado e para o que serve?
Fycompa® é um medicamento indicado para o tratamento de convulsões (ataques repetidos) de início parcial (ataques que afetam uma parte do seu cérebro) com ou sem convulsões secundariamente generalizadas (ataque que afeta todo o seu cérebro) em pacientes com epilepsia de 12 anos de idade ou mais.
Fycompa® é um medicamento indicado para o tratamento adjuvante de convulsões (ataques repetidos) de início parcial (ataques que afetam uma parte do seu cérebro), com ou sem convulsões secundariamente generalizadas (ataque que afeta todo o seu cérebro), em pacientes com epilepsia de 12 anos de idade ou mais.
Fycompa® é um medicamento indicado para o tratamento adjuvante de convulsões tônico-clônicas generalizadas primárias (perda da consciência seguida de contrações sustentadas (tônica) dos músculos seguida de períodos de contrações musculares alternadas com relaxamento (clônica), em pacientes com epilepsia de 12 anos de idade ou mais.


Como o Fycompa funciona?
O perampanel é uma droga antiepilética que age nas transmissões nervosas no cérebro, reduzindo as atividades excitatórias de alguns receptores. O mecanismo preciso pelo qual perampanel exerce seus efeitos antiepiléticos em humanos não foi completamente elucidado.
Com base em dados obtidos de indivíduos saudáveis, cerca de 85% da concentração média de perampanel em estado estável são alcançados no início da segunda semana de tratamento com 4 mg/dia, e 97% da concentração média de perampanel são atingidos no início da terceira semana de tratamento com 4 mg/dia.


Quais as contraindicações do Fycompa?
Não tome Fycompa® se:
Você for alérgico ao perampanel ou qualquer outro ingrediente deste medicamento.
Você tiver problemas graves no fígado ou problemas moderados ou graves nos rins.
Este medicamento não deve ser usado por crianças menores de 12 anos de idade.
Este medicamento não deve ser usado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Fycompa?
Fycompa® deve ser administrado, por via oral, uma vez ao dia antes de dormir. Os comprimidos podem ser ingeridos com ou sem alimento.
Fycompa® pode ser tomado com ou sem alimento.
O comprimido deve ser engolido inteiro com um copo d’água. Não mastigue, triture ou divida o comprimido.
Este medicamento não deve ser mastigado, triturado ou dividido.
Se você tem problemas leves ou moderados no fígado, sua dose não deve ser maior do que 8 mg por dia e o aumento da dose deve acontecer pelo menos a cada 2 semanas.
Seu médico pode reduzir a sua dose lentamente para evitar que seus ataques (convulsões) voltem ou piorem.
Tome Fycompa® exatamente como seu o médico lhe orientou.
Dose recomendada
Adultos e adolescentes
O tratamento com Fycompa® deve ser iniciado a uma dose de 2 mg/dia.
A dose inicial usual é de 2 mg uma vez ao dia antes de dormir.
Seu médico pode aumentar a dose em etapas de 2 mg até uma dose de manutenção entre 4 e 8 mg – dependendo da sua resposta ao tratamento. Deve haver pelo menos um intervalo de uma semana entre os aumentos de dose.
Dependendo da sua resposta ao tratamento com a dose de 8 mg/dia, a dose pode ser aumentada a cada 2 mg/dia até 12 mg/dia.
Não tome Fycompa® mais do que o recomendado pelo seu médico. Pode levar algumas semanas até que o seu médico encontre a dose certa de Fycompa® para você.
A dose máxima recomendada diária é de 12 mg.
As doses de Fycompa® de 4 a 12 mg/dia demonstraram ser efetivas em convulsões de início parcial.
Convulsão tônico-clônica generalizada primária
O tratamento com Fycompa® deve ser iniciado com uma dose de 2 mg/dia.
Seu médico pode aumentar a dose em etapas de 2 mg até uma dose de manutenção entre 4 e 12 mg/dia – dependendo da sua resposta ao tratamento. Deve haver pelo menos um intervalo de no mínimo uma semana entre os aumentos de dose.
A dose de Fycompa® deve ser gradualmente reduzida para interrupção do tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.