Kabiven, para o que é indicado e para o que serve?
Kabiven e Kabiven Peripheral é indicado para nutrição parenteral para adultos e crianças acima de 2 anos, quando a nutrição oral ou enteral é impossível, insuficiente ou contraindicada.


Como o Kabiven funciona?
Kabiven e Kabiven Peripheral  é composto por uma bolsa de três câmaras e uma bolsa externa. Cada uma das câmaras individuais contém soluções de glicose, de aminoácidos e emulsão lipídica. Seus componentes se assemelham com os componentes absorvidos pelo intestino após a digestão dos alimentos. Assim ele substitui as fontes de proteínas, carboidratos e gorduras quando a nutrição oral ou enteral é impossível, insuficiente ou contraindicada.


Quais as contraindicações do Kabiven?
Este medicamento é contraindicado em casos de:
Alergia (hipersensibilidade) à proteína de ovo, soja ou amendoim ou a qualquer das substâncias ativas ou excipientes;
Hiperlipemia grave;
Insuficiência hepática grave;
Distúrbios graves de coagulação sangüínea;
Erros inatos do metabolismo de aminoácidos;
Insuficiência renal grave sem acesso à hemofiltração ou diálise;
Choque agudo;
Hiperglicemia que exige mais de 6 unidades de insulina/hora;
Níveis séricos patologicamente elevados de qualquer dos eletrólitos incluídos;
Contraindicações gerais à terapia de infusão:
Edema pulmonar agudo;
Hiper-hidratação;
Insuficiência cardíaca descompensada;
Desidratação hipotônica;
Síndrome hemofagocitótica;
Condições instáveis (por exemplo, condições pós-traumáticas graves, diabetes descompensado, infarto agudo do miocárdio, acidose metabólica, sepse grave e coma hiperosmolar);
Bebês e crianças com menos de 2 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.


Como usar o Kabiven?
Este medicamento deve ser administrado exclusivamente por via intravenosa, sob o risco de danos de eficácia terapêutica.
Não utilizar caso a embalagem esteja violada. O conteúdo das três câmaras separadas deverá ser misturado antes do uso.
Para garantir uma mistura homogênea, a bolsa deverá ser invertida algumas vezes imediatamente antes da infusão. Utilizar apenas se as soluções de aminoácidos e glicose estiverem transparentes e incolores ou levemente amareladas e se a emulsão lipídica estiver branca e homogênea.
Compatibilidade
Apenas as soluções para as quais foi documentada compatibilidade devem ser adicionadas a Kabiven e Kabiven Peripheral.
As adições deverão ser realizadas sob técnica asséptica.
Qualquer mistura remanescente após a infusão deve ser descartada.
A dose deve ser individualizada e a escolha do volume da bolsa deve ser feita em função da situação clínica, peso corporal e requisitos nutricionais do paciente. Para nutrição parenteral total, devem ser aditivados oligoelementos e vitaminas.
Instruções de Uso
A bolsa plástica Biofina
Picote de abertura do envoltório intermediário.
Alça.
Orifício para pendurar a bolsa na vertical.
Selos quebráveis.
Ponto cego (apenas utilizado durante a fabricação).
Ponto de aditivação.
Ponto de infusão
Absorvente de oxigênio.
Remoção do envoltório intermediário
Para remover o envoltório intermediário, mantenha a bolsa na horizontal e rasgue-o a partir do picote, puxando ao longo do mesmo (A).
Rasgue ao longo do lado lateral, rejeite o envoltório intermediário juntamente com o absorvente de oxigênio (B).
Mistura
Coloque a bolsa em uma superfície plana.
Enrole a bolsa de forma compacta desde o lado da alça até os pontos, primeiro com a mão direita e depois aplicando uma pressão constante com a mão esquerda até os selos verticais se romperem. Os selos verticais se rompem com a pressão da emulsão. Os selos podem ser abertos antes da remoção do envoltório intermediário.

Nota: os líquidos misturam-se com facilidade apesar dos selos horizontais permanecerem fechados.
Misture o conteúdo das três câmaras pela inversão da bolsa três vezes até completa homogeneização.
Finalização do preparo
Coloque a bolsa novamente em uma superfície plana. Imediatamente antes de injetar os aditivos, quebre a parte de plástico do ponto de aditivação branco (A).
Nota: a membrana no ponto de aditivação é estéril.
Segure a base do ponto de aditivação. Insira uma agulha, injete os aditivos (com compatibilidade conhecida) através do centro de local de injeção (B).
Misture cuidadosamente entre cada adição, invertendo a bolsa três vezes. Utilize seringas com agulhas de 18- 23 Gauge e comprimento máx. de 40mm.
Antes de inserir o equipo, quebre a parte de plástico no ponto de infusão azul (A).
Nota: a membrana no ponto de infusão é estéril.
Utilize um equipo de infusão não ventilado ou feche a entrada de ar num ventilado.
Segure a base do ponto de infusão
Inserir o spike do equipo através do ponto de infusão. O spike deve ser totalmente inserido no local.
Nota: a parte interna do ponto de infusão é estéril.
Pendurar a bolsa
Pendurar a bolsa na vertical, pelo orifício existente abaixo da alça.
Posologia do Kabiven
Kabiven 
Pacientes adultos
As exigências de nitrogênio para manutenção da massa protéica corporal dependem do estado clínico do paciente (por exemplo, estado nutricional e grau de estresse catabólico). Os requisitos são de 0,10 – 0,15 g de nitrogênio/kg/dia em estado nutricional normal ou em condições de estresse metabólico acelerado. Em pacientes em estresse metabólico moderado ou elevado, os requisitos estão entre 0,15-0,30 g de nitrogênio/kg/dia (1,0-2,0 g de aminoácidos/kg/dia). Os requisitos correspondentes normalmente aceitos são de 2,0-6,0 g para glicose e 1,0-2,0 g para os lipídios.
A dose de 0,10 – 0,20 g de nitrogênio/kg/dia (0,7 – 1,3 g de aminoácidos/kg/dia) atende as necessidades da maioria dos pacientes. Isto corresponde à 19 – 38 mL de Kabiven/kg/dia, que equivale à 1330 – 2660 mL de Kabiven/dia para um paciente de 70 kg.
As necessidades de energia total dependem das condições clínicas do paciente e frequentemente está entre 25 – 35 kcal/kg/dia. Para pacientes obesos a dose deve ser baseada no peso estimado ideal.
Crianças
A capacidade de metabolizar nutrientes individuais deve determinar a dose.
Em geral a infusão em crianças pequenas (2-10 anos) deve ser iniciada com uma baixa dose, por exemplo, 12,5 – 25 mL/kg (correspondendo a 0,49 – 0,98 g de lipídio/kg/dia; 0,41 – 0,83 g de aminoácidos/kg/dia e 1,2-2,4 g de glicose/kg/dia), e aumentada em 10-15 mL/kg/dia até uma dose máxima de 40 mL/kg/dia.
Para crianças acima de 10 anos de idade pode-se aplicar a dose usada em adultos.
O uso de Kabiven não é recomendado para crianças com menos de 2 anos de idade, nas quais o aminoácido cisteína pode ser considerado condicionalmente essencial.
Taxa de infusão
A taxa máxima de administração para glicose é de 0,25 g/kg/h.
A dose de aminoácidos não deve exceder 0,1 g/kg/h.
A dose de lipídios não deve corresponder a mais de 0,15 g/kg/h.
A taxa de infusão não deve exceder 2,6 mL/kg/hora (correspondendo a 0,25 g de glicose, 0,09 g de aminoácidos e 0,1 g de lipídio/kg). O período de infusão recomendado é de 12-24 horas.
Dose máxima diária
40 mL/kg/dia, que equivale a uma bolsa (de maior volume) para um paciente de 64 kg e fornecerá 1,3 g de aminoácidos/kg/dia (0,21 g N/kg/dia), 31 kcal/kg/dia de energia não-protéica (3,9 g de glicose/kg/dia e 1,6 g de lipídio/kg/dia).
A dose máxima diária varia de acordo com a condição clínica do paciente, podendo alterar diariamente.
Método e duração da administração
A infusão intravenosa só deve ser feita através de veia central. A infusão pode ser continuada pelo tempo necessário, com base nas condições clínicas do paciente.
Kabiven Peripheral
Pacientes adultos
As necessidades de nitrogênio para a manutenção da massa protéica corporal dependem do quadro do paciente (por exemplo, estado nutricional e grau de estresse catabólico). As necessidades são de 0,10 – 0,15 g de nitrogênio/kg/dia no estado nutricional normal. Em pacientes com estresse metabólico moderado a elevado com ou sem desnutrição, as necessidades encontram-se na faixa de 0,15 – 0,30 g de nitrogênio/kg/dia (1,0 – 2,0 g de aminoácidos/kg/dia). As necessidades correspondentes comumente aceitas são de 2,0 – 6,0 g para a glicose e 1,0 – 2,0 g de lipídio.
A necessidade total de energia depende do quadro clínico do paciente e geralmente está entre 20 – 30 kcal/kg/dia. Em pacientes obesos a dose deve se basear no peso ideal estimado.
O Kabiven Peripheral é fabricado em três tamanhos destinados a pacientes com necessidades nutricionais baixas, basais ou moderadamente aumentadas. Para o fornecimento de nutrição parenteral total, pode ser necessária a adição de oligoelementos, vitaminas e eletrólitos suplementares.
A faixa de dose de 0,10 – 0,15 g de N/kg/dia (0,7 – 1,0 g de aminoácidos/kg/dia) e energia total de 20 – 30 kcal/Kg/dia corresponde a aproximadamente 27 – 40 mL de Kabiven Peripheral /kg/dia.
Crianças
A capacidade de metabolizar nutrientes individuais deve determinar a dosagem.
Em geral a infusão em crianças pequenas (2 – 10 anos) deve ser iniciada com uma baixa dose, isto é, 14 – 28 mL/kg (correspondendo a 0,49 – 0,98 g de lipídio/kg/dia, 0,34 – 0,67 g de aminoácidos/kg/dia e 0,95 – 1,9 g de glicose/kg/dia), e aumentada em 10 – 15 mL/kg/dia até uma dosagem máxima de 40 mL/kg/dia.
Para crianças acima de 10 anos de idade pode-se aplicar a dosagem usada em adultos.
O uso de Kabiven Peripheral não é recomendado para crianças abaixo de 2 anos de idade, nas quais o aminoácido cisteína pode ser considerado condicionalmente essencial.
Taxa de infusão
A taxa máxima de infusão da glicose é de 0,25 g/kg/h.
A dosagem de aminoácidos não deve exceder 0,1 g/kg/h.
A dosagem de lipídio não deve fornecer mais de 0,15 g/kg/h.
A taxa de infusão não deve exceder 3,7 mL/kg/h (correspondendo a 0,25 g de glicose, 0,09 g de aminoácidos e 0,13 g de lipídios/kg). O período de infusão recomendado para as bolsas individuais de Kabiven Peripheral é de 12-24 horas.
Dose diária máxima
40 mL/kg/dia. Isso equivale a uma bolsa (maior tamanho) para um paciente de 64 kg, fornece 0,96 g de aminoácidos/kg/dia (0,16 g de N/kg/dia), 25 kcal/kg/dia de energia não protéica (2,7 g de glicose/kg/dia e 1,4 g de lipídio/kg /dia).
A dose máxima diária varia com o quadro clínico do paciente e pode se alterar diariamente.
Método e duração da administração
Infusão intravenosa em veia periférica ou central. A infusão pode ser continuada durante o tempo que for necessário de acordo com o quadro clínico do paciente.
Para minimizar o risco de tromboflebite em aplicações periféricas, recomenda-se o rodízio diário do local de infusão.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.