Kaletra, para o que é indicado e para o que serve?
Kaletra® (lopinavir/ritonavir) é destinado, em combinação com outros medicamentos antirretrovirais, ao tratamento da infecção pelo Vírus da Imunodeficiência Humana (HIV). A indicação é baseada em análises dos níveis de RNA HIV no plasma (carga viral do HIV no sangue) e células CD4. Até o momento, não há estudos avaliando o efeito do Kaletra® (lopinavir/ritonavir) na progressão da infecção pelo HIV.


Como o Kaletra funciona?
Solução oral / Comprimido revestido
Kaletra® (lopinavir/ritonavir) é um medicamento pertencente à classe dos inibidores de protease, que contém lopinavir e ritonavir e, em combinação com outros agentes antirretrovirais, é indicado para o tratamento de infecção por HIV.
Kaletra® (lopinavir/ritonavir) não cura a infecção por HIV. O medicamento tem por objetivo controlar a quantidade de vírus e promover a melhora do sistema de defesa imunológica do organismo. Kaletra® (lopinavir/ritonavir) reduz a quantidade de HIV no sangue e aumenta o número de células de defesa do organismo.
Durante o tratamento, podem se desenvolver outras infecções, as chamadas oportunistas, ou mesmo outras complicações associadas com a AIDS (Síndrome da Imunodeficiência Adquirida).
O mecanismo de ação do Kaletra® (lopinavir/ritonavir) é inibir a multiplicação do HIV dentro das células, impedindo a ação da enzima protease. A inibição da protease leva à formação de um vírus imaturo, não infeccioso, ou seja, que não é capaz de entrar em outra célula para se multiplicar.
Kaletra® (lopinavir/ritonavir) é um medicamento de uso contínuo e, portanto, assim que atingida a concentração indicada no organismo, o medicamento permanecerá em constante ação.
Exclusivo comprimido revestido
Estudos clínicos demonstraram que a administração de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) em pacientes adultos, duas vezes ao dia ou uma única vez ao dia, proporciona eficácia antiviral semelhante. A escolha do intervalo entre as tomadas deve ser orientada pelo médico.
A administração de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) na apresentação de 100 mg/25 mg uma única vez ao dia não foi estudada em pacientes pediátricos.


Quais as contraindicações do Kaletra?
Kaletra® (lopinavir/ritonavir) é contraindicado, ou seja, não deve ser usado, em pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao lopinavir/ritonavir ou a qualquer componente presente na formulação.
Kaletra® (lopinavir/ritonavir) não deve ser administrado em combinação a outros medicamentos cujo mecanismo de eliminação seja o mesmo que o seu e, cuja alta concentração no sangue esteja associada a reações adversas graves.
Os medicamentos que não devem ser administrados com Kaletra® (lopinavir/ritonavir) são os seguintes:
Antagonistas alfa1-adrenoreceptores (cloridrato de alfuzosina), antianginal (ranolazina), antiarrítmicos (dronedarona), antibióticos (ácido fusídico), agentes anticancerígenos (neratinibe, apalutamida), agentes antigotosos (colchicina em pacientes com insuficiência renal e/ou hepática), benzodiazepínicos (midazolam, triazolam), derivados do ergot (ergotamina, di-hidroergotamina, ergonovina e metilergonovina), agentes que atuam na motilidade gastrointestinal (cisaprida), antihistamínicos (astemizol, terfenadina), antipsicóticos (blonanserina, lurasidona e pimozida), produtos herbais (erva-de-São-João – Hypericum perforatum), antivirais de ação direta (DAA) para o tratamento da Hepatite C (elbasvir, grazoprevir), agentes modificadores de lipídios, como inibidores de HMGCoA redutase (lovastatina, sinvastatina) e inibidores da proteína de transferência de triglicerídeos microssomais – MTTP (lomitapida), agonistas de longa duração de beta-adrenoreceptores (salmeterol), inibidores da enzima PDE5 (sildenafila* - somente quando utilizada para tratamento da hipertensão arterial pulmonar).
*Ver seção “Quais cuidados devo ter ao usar o Kaletra?” para uso da sildenafila em pacientes com disfunção erétil.


Como usar o Kaletra?
Solução oral
Kaletra® (lopinavir/ritonavir) solução oral deve ser administrado com alimento.
Utilização de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) solução oral com um tubo de alimentação
A dose prescrita de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) solução oral pode ser administrada através de um tubo de alimentação. Siga as instruções para o tubo de alimentação para administrar o medicamento.
Produtos que contenham álcool, como Kaletra® (lopinavir/ritonavir), não são recomendados para uso com tubos de alimentação de poliuretano devido ao potencial de incompatibilidade.
Posologia para adultos
A dose recomendada de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) é de 400 mg/100 mg (5,0 mL de solução oral) duas vezes ao dia com alimentação.
Tratamento concomitante - efavirenz, nevirapina, amprenavir ou nelfinavir
Um aumento da dose de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) para 533/133 mg (6,5 mL de solução oral) duas vezes ao dia, administrados com alimentos, deve ser considerado quando usado em combinação com efavirenz, nevirapina, amprenavir ou nelfinavir.
Posologia para crianças (06 meses a 12 anos) - esquema posológico empregando peso do paciente
Para todos os medicamentos, incluindo Kaletra® (lopinavir/ritonavir) solução oral, as quantidades totais de álcool e propilenoglicol que são dadas a crianças, devem ser levadas em consideração, para evitar a toxicidade destes excipientes.
Em crianças de 06 meses a 12 anos de idade, a dose recomendada de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) solução oral é 12/3 mg/kg para as crianças entre 7 kg e 15 kg e de 10/2,5 mg/kg para aquelas com 15 kg a 40 kg, administrada duas vezes ao dia, com alimentos, até a dose máxima de 400 mg/100 mg em crianças acima de 40 kg (5,0 mL de solução oral) duas vezes ao dia.
Guia de doses pediátricas baseado no peso sem terapia concomitante
Peso
(kg)
Dose
(mg/kg)*
Volume de solução oral 2 vezes ao dia (lopinavir 80 mg/mL + ritonavir 20 mg/mL)
7 a < 15 kg
12/3 mg/kg 2 X dia -
7 a 10 kg
-
1,25 mL
>10 a <15 kg
-
1,75 mL
15 a 40 kg
10/2,5 mg/kg 2 X dia -
15 a 20 kg
-
2,25 mL
> 20 a 25 kg
-
2,75 mL
> 25 a 30 kg
-
3,50 mL
> 30 a 35 kg
-
4,00 mL
> 35 a 40 kg
-
4,75 mL
Acima de 40 kg
Dose do adulto
5,00 mL
* Posologia baseada no componente lopinavir da solução lopinavir/ritonavir (80 mg/20 mg por mL).
Observação: utilizar a dose recomendada para adultos em crianças com mais de 12 anos de idade.
Tratamento concomitante - efavirenz, nevirapina, amprenavir ou nelfinavir
Um aumento da dose de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) solução oral para 13/3,25 mg/kg para as crianças com peso entre 7 kg e 15 kg, e para 11/2,75 mg/kg para aquelas com 15 kg a 45 kg, duas vezes ao dia, administrada com alimentos, até a dose máxima de 533/133 mg em crianças com mais de 45 kg, duas vezes ao dia, deve ser considerado quando usado em combinação com efavirenz, nevirapina, amprenavir ou nelfinavir em crianças.
Guia de doses pediátricas baseado no peso com terapia concomitante (efavirenz, nevirapina, amprenavir ou nelfinavir)
Peso
(kg)
Dose
(mg/kg)*
Volume de solução oral 2 vezes ao dia (80 mg lopinavir/20 mg ritonavir por mL)
7 a < 15 kg
13/3,25 mg/kg 2 X dia -
7 a 10 kg
-
1,50 mL
>10 a <15 kg
-
2,00 mL
15 a 45 kg
11/2,75 mg/kg 2 X dia -
15 a 20 kg
-
2,50 mL
> 20 a 25 kg
-
3,25 mL
> 25 a 30 kg
-
4,00 mL
> 30 a 35 kg
-
4,50 mL
> 35 a 40 kg
-
5,00 mL
> 40 a 45 kg
-
5,75 mL
Acima de 45 kg
Dose do adulto
6,50 mL
* Posologia baseada no componente lopinavir da solução lopinavir/ritonavir (80 mg/20 mg por mL).
Observação: utilizar a dose recomendada para adultos em crianças com mais de 12 anos de idade.
Posologia para crianças (06 meses a 12 anos) - esquema posológico empregando a área de superfície corporal (m²)
A dose recomendada de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) solução oral para crianças (com 06 meses de idade e acima) é de 230/57,5 mg/m2 duas vezes ao dia, com alimentação, até uma dose máxima de 400 mg/100 mg (5,0 mL) duas vezes ao dia. A dose de 230/57,5 mg/m2 pode ser insuficiente em algumas crianças quando houver administração concomitante a nevirapina, efavirenz, nelfinavir ou amprenavir.
Um aumento da dose de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) solução oral para 300/75 mg/m2 deve ser considerado nesses pacientes. Quando possível, a dose deve ser administrada utilizando uma seringa de dosagem oral calibrada.
A tabela a seguir contém esquemas de doses de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) com base na área da superfície corporal.
Guia de dose pediátrica baseado na área de superfície corporal sem terapia concomitante
Área de superfície corporal (m2)*
Dose (duas vezes ao dia)
(230/57,5 mg/m2)
0,25
0,7 mL (57,5/14,4 mg)
0,50
1,4 mL (115/28,8 mg)
0,75
2,2 mL (72,5/43,1 mg)
1,00
2,9 mL (230/57,5 mg)
1,25
3,6 mL (287,5/71,9 mg)
1,50
4,3 mL (345/86,3 mg)
1,75
5,0 mL (402,5/100,6 mg)
* A Área de Superfície Corporal (ASC) pode ser calculada a partir da seguinte equação: Área de Superfície Corporal (m2) = raiz quadrada [altura (cm) X peso (kg) / 3600].
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Comprimido
Kaletra® (lopinavir/ritonavir) comprimidos revestidos podem ser tomados com ou sem alimentação.
Posologia para adultos
A dose recomendada de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) comprimidos revestidos é:
Dois comprimidos de 200 mg/50 mg (400 mg/100 mg) duas vezes ao dia com ou sem alimentação, ou
Quatro comprimidos de 200 mg/50 mg (800 mg/200 mg) uma única vez ao dia com ou sem alimentos, em pacientes sem tratamento prévio ou naqueles com experiência prévia e com menos de três mutações associadas ao lopinavir.
Não há dados suficientes para suportar a administração em dose única diária de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) em pacientes com três ou mais mutações associadas ao lopinavir.
Kaletra® (lopinavir/ritonavir) não deve ser administrado uma única vez ao dia em combinação com carbamazepina, fenobarbital e fenitoína.
A dose única diária é uma alternativa à terapia convencional de dois comprimidos, duas vezes ao dia.
Portanto, o médico decidirá se você deve tomar a dose recomendada por ele uma vez ao dia ou dividí-la em duas tomadas diárias.
Terapia combinada - efavirenz, nevirapina, amprenavir ou nelfinavir
Um aumento de dose de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) para 500 mg/125 mg duas vezes ao dia [2 comprimidos de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 200 mg/50 mg + 1 comprimido de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 100 mg/25 mg] deve ser considerado quando houver coadministração de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) com efavirenz, nevirapina, amprenavir ou nelfinavir em pacientes com tratamento antirretroviral prévio, nos quais uma diminuição à susceptibilidade ao lopinavir é clinicamente suspeita (através de histórico de tratamento ou evidência laboratorial), conforme indicação médica.
Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 200 mg/50 mg não deve ser administrado uma única vez ao dia em combinação com efavirenz, nevirapina, amprenavir ou nelfinavir.
A administração de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 200 mg/50 mg uma única vez ao dia em combinação com indinavir e saquinavir não foi estudada.
Posologia para pacientes pediátricos
Em geral, 91% das crianças entre 06 meses e 11 anos são capazes de deglutir comprimidos pequenos.
No entanto, fica a critério do médico prescritor a escolha pela apresentação que mais se adequa ao paciente pediátrico:
Solução oral ou comprimidos.
Kaletra® (lopinavir/ritonavir) não deve ser administrado uma vez ao dia em pacientes pediátricos.
A dose para adultos de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) comprimidos revestidos duas vezes ao dia sem administração combinada com efavirenz, nevirapina ou nelfinavir pode ser usada em crianças com 35 kg ou mais, ou com uma Área de Superfície Corporal (ASC) maior ou igual a 1,4 m². Para crianças pesando menos que 35 kg ou com ASC entre 0,6 e 1,4 m² e capazes de engolir comprimidos, seguir tabelas abaixo para definição da dose a ser administrada. Kaletra® (lopinavir/ritonavir) solução oral está disponível para crianças com ASC menor que 0,6 m² e para aquelas incapazes de engolir comprimidos.
Área de Superfície Corporal
A tabela abaixo apresenta o guia para doses pediátricas de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 100 mg/25 mg baseando-se na Área de Superfície Corporal:
Guia para doses pediátricas
Área de Superfície Corporal (m²)
Número de comprimidos de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 100 mg/25 mg duas vezes ao dia
≥ 0,6 a < 0,9
2 comprimidos (200 mg/50 mg)
≥ 0,9 a < 1,4
3 comprimidos (300 mg/75 mg)
≥ 1,4
4 comprimidos (400 mg/100 mg)
A Área de Superfície Corporal (ASC) pode ser calculada a partir da seguinte equação:
ASC (m²) = √ (Altura (cm) X Peso (kg) / 3600).
Terapia combinada - efavirenz, nevirapina, nelfinavir ou amprenavir
A tabela a seguir contém um guia de doses de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 100 mg/25 mg baseado na Área de Superfície Corporal quando utilizado em combinação com efavirenz, nevirapina, nelfinavir ou amprenavir em crianças.
Guia para doses pediátricas com uso juntamente ao efavirenz, nevirapina, nelfinavir ou amprenavir
Área de Superfície Corporal (m²)
Número de comprimidos de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 100 mg/25 mg duas vezes ao dia
≥ 0,6 a < 0,8
2 comprimidos (200 mg/50 mg)
≥ 0,8 a < 1,2
3 comprimidos (300 mg/75 mg)
≥ 1,2 a < 1,7
4 comprimidos (400 mg/100 mg)
≥ 1,7
5 comprimidos (500 mg/125 mg)
Peso
A tabela abaixo apresenta o guia para doses pediátricas de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 100 mg/25 mg baseando-se no peso do paciente:
Guia para doses pediátricas
Peso (kg)
Número de comprimidos de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 100 mg/25 mg duas vezes ao dia
7 a < 15 kg
Não é recomendada a administração de comprimidos. Utilizar solução oral
15 a 25 kg
2 comprimidos
≥ 25 a 35 kg
3 comprimidos
> 35 kg
4 comprimidos*
*Como alternativa, dois comprimidos de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 200 mg/50 mg podem ser administrados aos pacientes que podem deglutir comprimidos maiores.
Terapia concomitante - efavirenz, nevirapina, nelfinavir ou amprenavir
A tabela a seguir contém um guia de doses de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 100 mg/25 mg baseado no peso do paciente quando utilizado em combinação com efavirenz, nevirapina, nelfinavir ou amprenavir em crianças.
Guia para doses pediátricas com uso concomitante de efavirenz, nevirapina, nelfinavir ou amprenavir
Peso (kg)
Número de comprimidos de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 100 mg/25 mg duas vezes ao dia
7 a < 15 kg
Não é recomendada a administração de comprimidos. Utilizar solução oral
15 a 20 kg
2 comprimidos
> 20 a 30 kg
3 comprimidos
> 30 a 45 kg
4 comprimidos*
> 45 kg
5 comprimidos
*Como alternativa, dois comprimidos de Kaletra® (lopinavir/ritonavir) 200 mg/50 mg podem ser administrados aos pacientes que podem deglutir comprimidos maiores.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.