Kaloba, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para tratamento dos sintomas (tosse com catarro, tosse seca, coriza, obstrução nasal, dor de cabeça, dor de garganta, dificuldade para engolir, mal-estar e indisposição) de infecções agudas do sistema respiratório, tais como resfriado, sinusite, infecção da garganta e bronquite não alérgica, principalmente aquelas causadas por vírus.


Como o Kaloba funciona?
Kaloba® contém o extrato padronizado EPs® 7630 das raízes de Pelargonium sidoides D.C. Esta planta, originária da África do Sul, vem sendo utilizada na medicina popular desde o ano de 1665, sendo que sua eficácia clínica no tratamento das infecções respiratórias foi demonstrada por estudos clínicos a partir da década de 1970.
A melhora dos sintomas das infecções respiratórias ocorre graças aos efeitos de Kaloba® sobre o sistema imunológico. Kaloba® auxilia as defesas naturais do organismo no combate às infecções causadas por micro-organismos. Estudos clínicos também comprovaram que Kaloba® exerce atividade auxiliar sobre a eliminação do catarro que normalmente acompanha a tosse presente nas infecções respiratórias.
A maioria dos estudos clínicos realizados com Kaloba® revelou melhora dos sintomas das infecções respiratórias entre o primeiro e quarto dia de tratamento. A melhora completa dos sintomas é geralmente observada até o sétimo dia de tratamento. Dessa maneira, Kaloba® reduz a duração da doença e a intensidade dos sintomas.


Quais as contraindicações do Kaloba?
Para segurança do paciente, o uso de Kaloba® não é recomendado:
Em casos de alergia aos componentes da fórmula;
Em casos de doenças graves do fígado.
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Exclusivo Gotas: Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.


Como usar o Kaloba?
Comprimido
Salvo critério médico diferente, a posologia recomendada é a seguinte:
Adultos e crianças maiores de 12 anos
1 comprimido, três vezes ao dia.
Para crianças de 1 a 12 anos
Aconselha-se o uso de Kaloba® solução oral, devido à adequação da dose para essa faixa etária.
Kaloba® não deve ser mastigado e deve ser tomado com algum líquido, preferivelmente com um copo de água. Não tomar os comprimidos enquanto estiver deitado.
Kaloba® é um comprimido revestido para uso oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Gotas
Uso oral / Uso interno.
As gotas de Kaloba® devem ser ingeridas com algum líquido, meia hora antes das refeições.
Segure o frasco verticalmente e, se necessário, bata levemente no fundo do frasco, tal como indicado abaixo:
Romper o lacre da tampa.
Virar o frasco e mantê-lo na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
Não administre o medicamento diretamente na boca da criança; utilize um recipiente para pingar as gotinhas.
Salvo critério médico diferente, a posologia recomendada é a seguinte:
Infecções agudas
Adultos e crianças maiores de 12 anos
30 gotas, três vezes ao dia.
Crianças com idade entre 6 e 12 anos
20 gotas, três vezes ao dia.
Crianças com idade entre 1 e 5 anos
10 gotas, três vezes ao dia.
A duração média do tratamento é de 5 a 7 dias e não deve ser interrompido mesmo após o desaparecimento dos sintomas, conforme prescrição médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.