Kalyamon Kids, para o que é indicado e para o que serve?
Kalyamon® Kids é indicado como suplemento vitamínico e mineral para:
Prevenção e tratamento das deficiências de cálcio em geral (exemplo: raquitismo);
Crescimento, dentição;
Complementação de cálcio nas seguintes situações:
Dietas hipoalergênicas pobres em cálcio (como por exemplo, algumas dietas para pacientes com “Alergia à Proteína do Leite de Vaca”);
Dietas onde há restrição parcial ou total à ingestão de leite, como por exemplo, “intolerância à lactose”, seja ela primária ou secundária (doenças que levam à lesão da mucosa intestinal com consequente má-absorção: HIV, doença inflamatória intestinal, desnutrição, entre outras);
Dietas vegetarianas estritas.


Como o Kalyamon Kids funciona?
Kalyamon® Kids é um suplemento vitamínico-mineral que possui uma combinação racional de todos os elementos essenciais à prevenção e combate dos estados de deficiência de cálcio. O seu efeito se faz sentir de maneira progressiva. Kalyamon® Kids deve ser tomado na quantidade determinada e durante o tempo que for necessário para a completa recuperação.


Quais as contraindicações do Kalyamon Kids?
Não tome Kalyamon® Kids se você tiver hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes do medicamento.
Kalyamon® Kids não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Hipercalcemia (excesso de cálcio no sangue); Hipercalciúria (excesso de cálcio na urina); Insuficiência renal (deficiência no funcionamento dos rins); Cálculos renais; Hiperparatireoidismo (aumento da produção de hormônio paratireoidiano); Sarcoidose (tipo de doença inflamatória crônica).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência renal.


Como usar o Kalyamon Kids?
Agite bem antes de usar.
Este medicamento deve ser tomado por via oral. Kalyamon® Kids poderá ser adicionado à mamadeira, sucos, papas, etc.
Dosagem
Kalyamon® Kids deve ser administrado conforme a tabela de doses diárias recomendadas por faixa etária, a seguir:
Para prevenção e tratamento das deficiências de cálcio em geral, crescimento e dentição:
Idade do paciente Doses diárias
Lactentes de 0 a 6 meses 5 mL (equivalente a 1 colher de chá) uma vez ao dia
Lactentes acima de 6 meses e crianças até os 08 anos 10 mL (equivalente a 2 colheres de chá) uma vez ao dia
Para complementação de cálcio nos casos de dietas hipoalergênicas pobres em cálcio (exemplo: “Alergia ao Leite de Vaca”), dietas onde há restrição parcial ou total à ingestão de leite (exemplo: “Intolerância à Lactose”) e dietas vegetarianas estritas:
Idade do paciente Doses diárias
Lactentes de 7 a 11 meses 20 mL (equivalente a 4 colheres de chá) uma vez ao dia
Crianças de 1 a 3 anos 25 mL (equivalente a 5 colheres de chá) uma vez ao dia
Crianças de 4 a 6 anos 30 mL (equivalente a 6 colheres de chá) uma vez ao dia
Crianças de 7 a 10 anos 35 mL (equivalente a 7 colheres de chá) uma vez ao dia
Qualquer alteração na posologia fica a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.