Kalydeco, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Kalydeco® (ivacaftor) comprimidos revestidos é indicado para o tratamento de pacientes com fibrose cística (FC) com 6 anos de idade ou mais, que tenham mutação R117H no gene regulador da condutância transmembrana da fibrose cística (CFTR) ou que apresentam uma das seguintes mutações de gating (classe III) no gene regulador da CFTR: G551D, G1244E, G1349D, G178R, G551S, S1251N, S1255P, S549N ou S549R.
Granulado
Kalydeco® (ivacaftor) granulados é indicado para o tratamento de pacientes pediátricos com fibrose cística (FC) a partir de 4 meses de idade e pesando menos de 25 Kg, que apresentam uma das seguintes mutações de gating (classe III) no gene regulador da condutância transmembrana da fibrose cística (CFTR): G551D, G1244E, G1349D, G178R, G551S, S1251N, S1255P, S549N ou S549R.


Como o Kalydeco funciona?
Kalydeco® contém o princípio ativo ivacaftor. Ivacaftor é usado para tratar a fibrose cística (FC), uma doença causada por mutações genéticas que limitam o fluxo de cloreto e água através das membranas celulares. Como resultado, o muco nos pulmões (e outros órgãos) se torna espesso e pegajoso, obstrui os pulmões e facilita o crescimento de germes. Ivacaftor funciona melhorando o fluxo de cloreto e água em pacientes com fibrose cística que apresentam mutações genéticas específicas.


Quais as contraindicações do Kalydeco?
Kalydeco® não deve ser utilizado por pacientes que tem alergia ao ivacaftor ou a qualquer um dos excipientes deste medicamento.


Como usar o Kalydeco?
Comprimido
Sempre utilize este medicamento conforme indicado pelo seu médico. Converse com o seu médico se tiver dúvidas.
A dose recomendada é de um comprimido de 150 mg a cada 12 horas (2 comprimidos no total: 300 mg por dia) com alimentos contendo gorduras.
Seu médico também poderá reduzir a dose de Kalydeco® se tiver problemas de fígado. Vide item Quais cuidados devo ter ao usar o Kalydeco?.
Kalydeco® é para uso oral.
Tome Kalydeco® com alimentos contendo gorduras. Exemplos de refeições ou lanches que contém gordura são aqueles preparados com manteiga ou óleos, ou que contêm ovos.
Outros alimentos que contêm gorduras são:
Queijo, leite integral, laticínios integrais, iogurte, chocolate;
Carnes, peixes ricos em gorduras;
Abacate, homus, produtos à base de soja (tofu);
Castanhas, barras ou bebidas nutritivas contendo gorduras.
Se você parar de tomar Kalydeco®
Tome Kalydeco® durante o período de tempo recomendado pelo seu médico. Não interrompa o tratamento, a menos que tenha sido orientado pelo seu médico. Caso ainda tenha dúvidas sobre o uso deste medicamento, converse com o seu médico ou farmacêutico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Granulado
Sempre dê este medicamento a criança sob sua tutela exatamente como o médico orientou. Verifique com o mesmo caso não tenha certeza. O médico da criança determinará a dose correta. A criança deve continuar usando todos os outros medicamentos, a menos que o médico diga para parar de usar algum.
Tabela 1: Recomendações de dosagem para pacientes com 4 meses ou mais com pelo menos uma das mutações indicadas em pelo menos um alelo do gene CFTR
Idade Peso Dose Dose diária total
4 meses a menos de 6 meses ≥5 kg 25 mg granulado a cada 12h 50 mg
A partir de 6 meses ≥5 kg a <7 kg 25 mg granulado a cada 12h 50 mg
≥7 kg a <14 kg 50 mg granulado a cada 12h 100 mg
≥14 kg a <25 kg 75 mg granulado a cada 12h 150 mg
Para uso oral. Todo o conteúdo de cada envelope do granulado deve ser misturado com uma colher de chá (5 mL) de alimento macio ou líquido apropriado para a idade e a mistura totalmente consumida. Alimentos ou líquidos devem estar em temperatura ambiente ou abaixo. Cada envelope é para uso único. Depois de misturado, o produto mostrou-se estável por uma hora e, portanto, deve ser ingerido durante esse período. Alguns exemplos de alimentos macios ou líquidos incluem purê de frutas ou vegetais, iogurte, compota de maçã, água, leite, leite materno, fórmula infantil ou suco. Uma refeição ou lanche contendo gordura deve ser consumido imediatamente antes ou logo após a administração.
Siga a orientação do médico da criança, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do médico.