Kefox, para o que é indicado e para o que serve?
Kefox® é indicado para o tratamento de infecções graves, causadas por bactérias suscetíveis à cefoxitina, como:
Infecções no trato respiratório inferior, infecções intra-abdominais, infecções ginecológicas, septicemia, infecções ósseas e das articulações, infecções na pele e tecidos moles.
Kefox® também é indicado para prevenção de infecções em pacientes submetidos a cirurgias, como:
Cirurgia gastrintestinal não-contaminada, histerectomia vaginal, histerectomia abdominal ou cesariana.


Como o Kefox funciona?
Kefox® contém cefoxitina, um antibacteriano da classe das cefamicinas. Em doses adequadas, promove a morte de bactérias suscetíveis. O tempo para cura da infecção pode variar de dias a meses, dependendo do local e do tipo de bactéria causadora da infecção e das condições do paciente.


Quais as contraindicações do Kefox?
A cefoxitina não deve ser utilizada por pacientes com histórico de alergia à cefoxitina, cefalosporinas ou outros antibacterianos betalactâmicos (penicilina e seus derivados, penicilamina).


Como usar o Kefox?
Kefox® 1 g - Via intravenosa direta
Reconstituição
Diluente: água para injetáveis.
Volume: 10 mL.
Após reconstituição, o produto tem volume final de aproximadamente 10,9 mL e concentração aproximada de 92 mg/mL.
Aparência da solução reconstituída
Incolor a amarelo. A solução reconstituída pode sofrer uma ligeira alteração de cor (escurecer) durante a armazenagem. Esta ligeira mudança de cor da solução não altera a potência do medicamento.
Estabilidade após reconstituição
Temperatura ambiente (15ºC a 30ºC): 6 horas.
Sob refrigeração (2ºC a 8ºC): 48 horas.
Tempo de injeção
3 a 5 minutos (nunca por período inferior a 3 minutos).
Atenção: se a cefoxitina for administrada através de um equipo em Y, pelo qual o paciente esteja recebendo outra solução intravenosa, deve-se descontinuar temporariamente a outra solução para injetar a cefoxitina.
Kefox® 1 g - Infusão intravenosa
Reconstituição
Diluente: água para injetáveis.
Volume: 10 mL.
Após reconstituição, o produto tem volume final de aproximadamente 10,9 mL e concentração aproximada de 92 mg/mL.
Aparência da solução reconstituída
Incolor a amarelo. A solução reconstituída pode sofrer uma ligeira alteração de cor (escurecer) durante a armazenagem. Esta ligeira mudança de cor da solução não altera a potência do medicamento.
Estabilidade após reconstituição
Temperatura ambiente (15ºC a 30ºC): 6 horas.
Sob refrigeração (2ºC a 8ºC): 48 horas.
Diluição
Diluente: cloreto de sódio 0,9% ou glicose 5%.
Volume: 50 a 100 mL.
Aparência da solução diluída
Incolor a amarelo. A solução diluída pode sofrer uma ligeira alteração de cor (escurecer) durante a armazenagem. Esta ligeira mudança de cor da solução não altera a potência do medicamento.
Estabilidade após diluição
Temperatura ambiente (15ºC a 30ºC): 18 horas.
Sob refrigeração (2ºC a 8ºC): 48 horas.
Tempo de infusão
20 a 30 minutos.
Incompatibilidades
Aminoglicosídeos (ex.: amicacina, gentamicina, tobramicina)
A cefoxitina é incompatível com aminoglicosídeos. Se clinicamente necessário, aminoglicosídeos e cefalosporinas devem ser administrados por vias separadas para evitar uma possível inativação de ambas as substâncias.
Não misturar a cefoxitina com outros medicamentos.
Posologia do Kefox
Tratamento
Adultos
Infecção leve ou não complicada: 1 g a cada 6 a 8 horas, por via intravenosa.
Infecção moderada a grave: 2 g a cada 6 a 8 horas ou 1 g a cada 4 horas, por via intravenosa.
Infecção com risco de morte: 2 g a cada 4 horas ou 3 g a cada 6 horas, por via intravenosa.
Limite de dose para adultos: 12 g por dia.
Adultos com diminuição da função renal
Dose Inicial: 1 a 2 g.
Dose de Manutenção: após a dose inicial, deve-se administrar doses de manutenção conforme a Tabela 1.
Tabela 1: Cefoxitina - Dose de Manutenção em Adultos com Função Renal Diminuída
Clearance de Creatinina (mL/min) Dose Frequência
50 - 30 1 a 2 g A cada 8 -12 horas
29 - 10 1 a 2 g A cada 12 - 24 horas
9 - 5 500 mg a 1 g A cada 12 - 24 horas
< 5 500 mg a 1 g A cada 24 - 48 horas
Quando apenas o nível sérico de creatinina estiver disponível deve-se utilizar a seguinte fórmula para converter este valor em clearance de creatinina. A creatinina sérica deve representar um estado estável de função renal.
Adultos submetidos à hemodiálise
Deve-se administrar uma dose adicional de 1 a 2 g após cada sessão de hemodiálise. A dose de manutenção deve ser administrada como indicado na Tabela 1.
Idosos
Podem necessitar de uma diminuição das doses administradas em função da condição renal.
Limite de dose para idosos com mais de 75 anos de idade: 2 g a cada 8 horas.
Crianças
A partir de 3 meses de idade: 80 a 160 mg/kg por dia, divididos em 4 a 6 doses iguais. A dose mais elevada deve ser utilizada em infecções mais graves.
Limite de dose para crianças: 12 g por dia.
Com menos de 3 meses de idade: a segurança e a eficácia não foram estabelecidas.
Crianças com diminuição da função renal: as doses devem ser modificadas de acordo com as recomendações para adultos propostas na Tabela 1.
Atenção: a terapia antibiótica para infecções por estreptococos beta-hemolíticos do grupo A deve ser mantida por pelo menos 10 dias para proteger contra o risco de febre reumática ou glomerulonefrite. Em infecções por estafilococos e outras infecções envolvendo acúmulo de pus, a drenagem cirúrgica indicada deve ser realizada.
Profilaxia pré-cirúrgica
A cefoxitina deve ser administrada 30 minutos a 1 hora antes da cirurgia, para atingir uma concentração inibitória mínima no local do procedimento. A administração profilática deve ser realizada dentro de 24 horas, pois a administração contínua de qualquer antibiótico aumenta a possibilidade de reações adversas e, na maioria dos procedimentos cirúrgicos, não reduz a incidência de infecções subsequentes.
Para uso profilático em cirurgias gastrintestinais não-contaminadas, histerectomia vaginal ou histerectomia abdominal, são recomendadas as seguintes doses:
Adultos: 2 g por via intravenosa, antes da cirurgia (aproximadamente 30 minutos a 1 hora antes da incisão inicial), seguidos de 2 g a cada 6 horas após a primeira dose, por não mais que 24 horas.
Crianças (a partir de 3 meses de idade): 30 a 40 mg/kg, por via intravenosa, antes da cirurgia (aproximadamente 30 minutos a 1 hora antes da incisão inicial), seguidos de 30 a 40 mg/kg a cada 6 horas após a primeira dose, por não mais que 24 horas.
Pacientes submetidas à cesariana:
Dose única de 2 g por via intravenosa, assim que o cordão umbilical for clampeado (pinçado); ou;
Administrar um regime de 3 doses: 2 g, por via intravenosa, assim que o cordão umbilical for clampeado (pinçado), seguido de 2 g, administrados 4 e 8 horas após a dose inicial.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.