Kefozil, para o que é indicado e para o que serve?
Kefozil é indicado no tratamento de infecções por microrganismos sensíveis à cefotaxima sódica.
Como o Kefozil funciona?
O Kefozil é um antibiótico cefalosporínico de terceira geração, com atividade contra microrganismos Gram-positivos e Gram-negativos.


Quais as contraindicações do Kefozil?
Kefozil é contra-indicado em casos de alergia a cefalosporinas e às penicilinas. Em caso de dúvida é essencial que o médico esteja presente durante a primeira administração, para tratar qualquer possível reação anafilática. É possível a ocorrência de reação de sensibilidade cruzadaempacientes alérgicos às penicilinas ou a outros antibióticos beta-lactâmicos.
Para formas farmacêuticas contendo lidocaína como diluente
Histórico conhecido de alergia a lidocaína ou outros anestésicos locais do tipo amida;
Obstrução cardíaca não ritmada;
Insuficiência cardíaca grave;
Administração por via intravenosa;
Crianças comidade abaixo de 30 meses.
Este medicamento é contra-indicado na faixa etária pediátrica abaixo de 30 meses de idade.


Como usar o Kefozil?
Kefozil apresenta-se como pó branco ou levemente amarelado. Pode ser administrado por via intramuscular, intravenosa ou intra-arterial por profissional de saúde devidamente habilitado conforme posologia descrita em “Informações Técnicas aos Profissionais de Saúde”.
A posologia, via de administração e a duração da terapia devem ser determinadas de acordo com a sensibilidade do microrganismo, gravidade da infecção e condições do paciente.
Sempre utilizar Kefozil exatamente como o médico prescrever.
Siga a orientação de seu médico, respeitando semrpe os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Kefozil?
Caso haja esquecimento de administração de uma dose, esta deverá ser feita assim que possível, no entanto, se estiver próximo do horário da aplicação seguinte, deve-se esperar por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pelo médico.
Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.