Kesimpta, para o que é indicado e para o que serve?
Kesimpta® é usado no tratamento de adultos com formas recorrentes de esclerose múltipla.
Não se sabe se Kesimpta® é seguro e eficaz em crianças.
O que é esclerose múltipla?
A esclerose múltipla (EM) é uma doença crônica que afeta o sistema nervoso central (SNC), particularmente o funcionamento do cérebro e da medula espinhal.
Na EM o sistema imunológico (sistema de defesa do organismo) funciona de maneira incorreta:
A inflamação destrói a bainha protetora (chamada mielina) ao redor dos neurônios no SNC e impede o funcionamento adequado destas células. Esse processo é denominado desmielinização.
Pessoas com EM recorrente sofrem crises repetidas geralmente chamadas de recidivas ou surtos, que indicam a existência de uma inflamação no SNC. Os sintomas variam de paciente para paciente, mas normalmente envolvem problemas para caminhar ou de equilíbrio, fraqueza, dormência dos membros, problemas de visão (visão dupla e turva), má coordenação e problemas de bexiga. Estes sintomas podem desaparecer completamente quando a recidiva termina, mas alguns problemas podem permanecer. Os pacientes acumulam incapacidade como resultado da recuperação incompleta de recidivas agudas e/ou progressão gradual da doença.


Como o Kesimpta funciona?
O princípio ativo de Kesimpta®, ofatumumabe, é um tipo de proteína chamada anticorpo monoclonal desenvolvido para reconhecer e se ligar a um alvo denominado CD20 na superfície de certos tipos de glóbulos brancos que fazem parte do sistema imunológico (as chamadas células B).
Quando uma resposta anormal é ativada pelo sistema imunológico do corpo, como ocorre na Esclerose Múltipla, esses glóbulos brancos atacam as bainhas ao redor dos neurônios do cérebro e da medula espinhal, causando inflamação e danos. Ao visar e remover as células B, Kesimpta® ajuda a reduzir sua atividade, diminuindo assim a chance de ocorrer uma recidiva, aliviando os sintomas e retardando a progressão da doença.
Em estudos clínicos controlados com pacientes portadores de formas recorrentes de EM, Kesimpta® reduziu significativamente o número de surtos, prolongou significativamente o tempo sem recidivas e retardou a progressão da doença. O número médio de recidivas em pacientes tratados com Kesimpta® foi um pouco mais do que a metade do número de recidivas ocorridas em pacientes tratados com outro medicamento para EM, a teriflunomida. Kesimpta® reduziu significativamente um indicador biológico no sangue, a chamada cadeia leve de neurofilamentos, cujos níveis elevados estão associados a danos nas células cerebrais.
Caso tenha alguma dúvida sobre como Kesimpta® funciona ou por que este medicamento foi receitado para você, fale com seu médico, farmacêutico ou profissional de saúde.


Quais as contraindicações do Kesimpta?
Esse medicamento é contraindicado para:
Paciente com hipersensibilidade à substância ativa ou qualquer componente da fórmula.
Pacientes com infeção por hepatite B ativa.


Como usar o Kesimpta?
Sempre use este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico. Verifique com seu médico ou farmacêutico se não tiver certeza.
Não exceda a dose recomendada receitada pelo seu médico.
Quanto de Kesimpta® devo usar
A dose inicial é de 20 mg de Kesimpta® administrado por injeção subcutânea nas semanas 1, 2 e 3. Não há injeção na semana 4.
A partir da semana 5 e depois a cada mês, a dose recomendada é de 20 mg de Kesimpta® administrado por injeção subcutânea.
Tabela 1 Regime de dosagem com injeção subcutânea de Kesimpta®
Momento Dose
Semana 1 (início do tratamento) 20 mg
Semana 2 20 mg
Semana 3 20 mg
Semana 5 20 mg
A cada mês (a partir da semana 5) 20 mg
Você pode usar Kesimpta® a qualquer momento (manhã, tarde, noite) na dose programada.
Kesimpta® é administrado por injeção subcutânea (injeção sob a pele). Consulte as “Instruções de Uso” disponível nesta bula para obter detalhes.
Por quanto tempo usar Kesimpta®?
Continue usando Kesimpta® todos os meses pelo tempo que o seu médico indicar.
Este é um tratamento de longo prazo, possivelmente com duração de meses ou anos. Seu médico irá monitorar regularmente a sua condição para verificar se o tratamento está tendo o efeito desejado.
Se tiver dúvidas sobre quanto tempo usar Kesimpta®, fale com seu médico, farmacêutico ou profissional de saúde.
Se você parar de usar Kesimpta®?
Não pare de usar Kesimpta® ou altere a sua dose sem falar com o seu médico.
Alguns efeitos colaterais podem estar relacionados ao baixo nível de células B no sangue. Depois de parar Kesimpta®, a contagem de células B no sangue vai aumentar gradualmente até atingir níveis normais. Isso pode levar vários meses. Durante esse período, alguns efeitos colaterais descritos nesta bula ainda poderão ocorrer.
Caso ainda tenha dúvidas sobre o uso deste medicamento, fale com seu médico ou farmacêutico.
Instruções de uso e manuseio
Instruções de uso da caneta preenchida de Kesimpta®
Certifique-se de ler, compreender e seguir essas “Instruções de Uso” antes de injetar Kesimpta®. Converse com seu profissional de saúde se tiver alguma dúvida antes de usar Kesimpta® pela primeira vez.
Lembre-se:
Não use a caneta de Kesimpta® se o lacre na embalagem externa ou o lacre da caneta estiver rompido. Mantenha a caneta de Kesimpta® na embalagem externa lacrada até estar pronto para usá-la.
Não agite a caneta de Kesimpta®.
Se deixar cair a caneta de Kesimpta®, não utilize se a caneta parecer danificada ou se você a deixou cair com a tampa removida.
Não use se a caneta tiver caído em uma superfície rígida ou se tiver caído após a remoção da tampa da agulha.
Jogue fora (descarte) a caneta de Kesimpta® usada imediatamente após o uso. Não reutilize a caneta de Kesimpta®.
Como devo armazenar Kesimpta®?
Armazene a caixa da caneta de Kesimpta® no refrigerador, de 2°C a 8°C.
Mantenha a caneta de Kesimpta® na embalagem original até estar pronto para o uso para proteger da luz.
Não congele a caneta de Kesimpta®.
Se necessário, a caneta de Kesimpta® pode ser mantida fora de refrigeração, uma única vez, por um período de até 7 dias a temperatura ambiente, não acima de 30ºC. Se não utilizado dentro dos 7 dias, o produto pode ser retornado e mantido sob refrigeração por, no máximo, 7 dias antes da sua utilização.
Mantenha Kesimpta® e todos os medicamentos fora do alcance de crianças.
Peças da caneta Kesimpta® Sensoready®
A caneta de Kesimpta® é mostrada com a tampa removida. Não remova a tampa até estar pronto para injetar.
O que você precisa para a injeção:
Incluída na caixa:
Uma caneta de Kesimpta® nova.
Não incluído na caixa:
1 lenço embebido em álcool.
1 bola de algodão ou gaze.
Recipiente para descarte de materiais perfurocortantes.
Antes da injeção
Tire a caneta de Kesimpta® do refrigerador 15 a 30 minutos antes de injetar para permitir que ela atinja a temperatura ambiente.
Passo 1
Verificações importantes de segurança antes de injetar:
Olhe pelo visor. O líquido deve ser límpido a ligeiramente turvo.
Não use se o líquido contiver partículas visíveis ou estiver turvo.
Você poderá ver uma pequena bolha de ar, o que é normal.
Olhe a data de validade (VAL) na caneta de Kesimpta®. Não use a caneta se o prazo de validade estiver vencido.
Entre em contato com seu farmacêutico ou profissional de saúde se a caneta for reprovada nessas verificações.
Passo 2
Escolha o local da injeção:
O local recomendado é a parte da frente das coxas. Você também pode usar a área inferior do abdômen, mas não a área de cinco cm (2 polegadas) ao redor do umbigo.
Escolha um local diferente cada vez que injetar Kesimpta®.
Não injete em áreas onde a pele estiver sensível, machucada, vermelha, escamosa ou dura. Evite áreas com cicatrizes ou estrias.
Se um cuidador ou profissional de saúde estiver aplicando a injeção, ele também poderá injetar na parte superior externa do braço.
Passo 3
Limpe o local da injeção:
Lave as mãos com água e sabão.
Utilizando movimentos circulares, limpe o local da injeção com o lenço embebido em álcool. Deixe secar antes de injetar.
Não toque na área limpa novamente antes da injeção.
A injeção
Passo 4
Remova a tampa:
Remova a tampa apenas quando estiver pronto para usar a caneta.
Gire a tampa na direção da seta.
Jogue fora a tampa. Não tente recolocar a tampa.
Use a caneta no máximo 5 minutos após remover a tampa.
Você poderá ver algumas gotas de medicamento saindo da agulha. Isso é normal.
Passo 5
Segure a caneta de Kesimpta®:
Segure a caneta a 90 graus em relação ao local de injeção limpo.
  Importante:
Durante a injeção, você ouvirá 2 cliques altos:
O 1º clique indica que a injeção foi iniciada.
O 2º clique indicará que a injeção está quase concluída.
Você deve manter a caneta de Kesimpta® firmemente pressionada contra a pele até que o indicador verde preencha o visor e pare de se mover.
Passo 6
Comece a injeção:
Pressione a caneta firmemente contra a pele para iniciar a injeção.
O 1º clique indica que a injeção foi iniciada.
Mantenha a caneta firmemente pressionada contra a pele.
O indicador verde mostra o progresso da injeção.
Passo 7
Conclua a injeção:
Ouça o 2º clique. Ele indica que a injeção está quase concluída.
Verifique se o indicador verde preenche o visor e parou de se mover.
A caneta agora pode ser removida.
Após a injeção
Se o indicador verde não preencher o visor, significa que o medicamento não foi administrado. Entre em contato com seu profissional de saúde se o indicador verde não estiver visível.
Pode haver uma pequena quantidade de sangue no local da injeção. Você pode pressionar uma bola de algodão ou gaze sobre o local da injeção e segurá-la por 10 segundos. Não esfregue o local da injeção. Você pode cobrir o local da injeção com um pequeno curativo adesivo, se necessário.
Como devo descartar as canetas de Kesimpta® usadas?
Passo 8
Descarte da caneta de Kesimpta®:
Descarte a caneta usada em um recipiente para descarte de materiais perfurocortantes (ou seja, recipiente fechado resistente a perfuração ou semelhante).
Nunca tente reutilizar a caneta.
Mantenha o recipiente para materiais perfurocortantes fora do alcance de crianças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.