Keytruda, para o que é indicado e para o que serve?
Keytruda® é indicado para tratar:
Um tipo de câncer de pele chamado melanoma em adultos e crianças.
Um tipo de câncer de pulmão chamado câncer de pulmão de células não pequenas em adultos.
Um tipo de câncer de cabeça e pescoço chamado de carcinoma de cabeça e pescoço de células escamosas em adultos.
Um tipo de câncer chamado carcinoma urotelial em adultos, que inclui o câncer de bexiga.
Um tipo de câncer de estomâgo chamado adenocarcinoma gástrico ou da junção gastroesofágica em adultos.
Um tipo de câncer chamado de câncer esofágico em adultos.
Um tipo de câncer chamado de Linfoma de Hodgkin clássico em adultos e crianças com idade igual ou superior a 3 anos.
Um tipo de câncer chamado de Linfoma de Grandes Células B Primário do Mediastino. em adultos e crianças.
Um tipo de câncer de rim chamado carcinoma de células renais em adultos.
Um tipo de câncer em adultos que é demonstrado por um teste laboratorial como sendo de instabilidade microssatélite alta (MSI-H) ou de deficiência nas enzimas de reparo (dMMR) no cólon ou no reto (chamado câncer colorretal), útero (chamado câncer endometrial), estômago (chamado câncer gástrico), intestino delgado (chamado câncer de intestino delgado) ou ducto biliar ou vesícula biliar (chamado câncer do trato biliar).
Um tipo de câncer uterino chamado de câncer endometrial em mulheres adultas.
Um tipo de câncer chamado câncer de mama triplo-negativo em adultas.
Um tipo de câncer chamado de câncer cervical e também conhecido como câncer do colo do útero, em mulheres adultas.
Um tipo de câncer de pele chamado carcinoma cutâneo de células escamosas.
Um tipo de câncer em adultos e crianças que é demonstrado por um teste como sendo de alta carga mutacional tumoral (TMB-H).
Keytruda® pode ser administrado em combinação com outros medicamentos anticâncer. É importante que você também leia as informações contidas nas bulas destes outros medicamentos quimioterápicos. Se você tiver alguma dúvida com relação a estes medicamentos, por favor, questione o seu médico.
Keytruda® é recebido por pessoas cujo câncer se espalhou ou não pode ser retirado por cirurgia.
Keytruda® é recebido por pessoas que fizeram cirurgia para remover o melanoma, câncer de pulmão de células não pequenas ou carcinoma de células renais para ajudar a prevenir que o câncer retorne (tratamento adjuvante).
Keytruda® pode ser administrado antes da cirurgia para tratar o câncer de pulmão de células não pequenas ou câncer de mama triplo-negativo e, em seguida, continuar o tratamento com Keytruda® após a cirurgia para ajudar a prevenir o retorno do câncer.


Como o Keytruda funciona?
Keytruda® atua para ajudar o seu sistema imunológico a lutar contra o câncer.


Quais as contraindicações do Keytruda?
Você não deve receber Keytruda® se for severamente alérgico ao pembrolizumabe ou a qualquer um dos componentes do produto. Converse com o seu médico, caso não tenha certeza.


Como usar o Keytruda?
Keytruda® será administrado em você em um hospital ou clínica sob a supervisão de um médico experiente no tratamento de câncer.
A dose recomendada de Keytruda® em adultos é 200 mg a cada 3 semanas ou 400 mg a cada 6 semanas.
A dose recomendada de Keytruda® em crianças com Linfoma de Hodgkin clássico e melanoma é 2 mg/kg (máxima de 200 mg) a cada 3 semanas.
O seu médico administrará Keytruda® por infusão na sua veia (IV) durante aproximadamente 30 minutos.
O seu médico decidirá a frequência do seu tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.