Kiatrium, para o que é indicado e para o que serve?
Kiatrium® 5 mg e 10 mg é um medicamento com ação ansiolítica, tranquilizante e miorrelaxante.


Quais as contraindicações do Kiatrium?
Diazepam não deve ser administrado a pacientes com hipersensibilidade aos benzodiazepínicos ou a qualquer excipiente do produto, glaucoma de ângulo agudo, insuficiência respiratória grave, insuficiência hepática grave (pois os benzodiazepínicos podem levar à ocorrência de encefalopatia hepática), síndrome da apneia do sono ou miastenia gravis. Benzodiazepínicos não são recomendados para tratamento primário de doença psicótica. Eles não devem ser usados como monoterapia na depressão ou ansiedade associada com depressão, pela possibilidade de ocorrer suicídio nesses pacientes.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Kiatrium?
A posologia de Kiatrium® deve ser estabelecida a critério médico, de acordo com a idade, o estado físico do paciente e o caso clínico. O tratamento deve ser iniciado com a menor dose apropriada eficaz para a condição particular.
Recomenda-se a seguinte orientação básica inicial:
Pacientes de ambulatório
5 a 10 mg/dia.
Pacientes internados
20 a 30 mg/dia.
A duração do tratamento deve ser a menor possível. O paciente deve ser reavaliado regularmente quanto à necessidade de continuar o tratamento, especialmente no paciente assintomático. O tratamento não deve exceder 2 – 3 meses, incluindo o período de retirada progressiva. A extensão além deste limite poderá ser feita após reavaliação da situação. É útil informar o paciente quando o tratamento for iniciado, que terá duração limitada e explicar como a dose será progressivamente reduzida. Além disso, é importante que o paciente seja alertado sobre a possibilidade do fenômeno de rebote, para minimizar a ansiedade sobre tais sintomas, caso eles ocorram durante a retirada.
Pacientes com distúrbios hepáticos devem receber doses menores.
Interrupção do tratamento
A interrupção abrupta do medicamento deve ser evitada e deve-se adotar um esquema de retirada gradual, com a redução da dose durante vários dias para se evitar o aparecimento dos sintomas que se apresentavam antes do início do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.