KiCoffee Collagen Booster, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia no aumento da massa magra e reparação muscular, no fortalecimento das unhas e cabelo e é essencial para uma pele e intestinos saudáveis.
Excelente fonte de proteína que auxilia no aumento da massa magra e na reparação e fortalecimento dos músculos e articulações.
Melhora a qualidade, o fortalecimento, a sustentação e a resistência de unhas e cabelos, além de ser essencial para uma pele saudável.
É abundante em glicina, aminoácido que auxilia na resposta imune e é essencial para o fortalecimento da mucosa intestinal.
Excelente fonte de proteína para pessoas com digestão mais sensível, não provoca fermentação ou gases, e por isso, é muito utilizado no reparo do trato digestivo.


Quais as contraindicações do KiCoffee Collagen Booster?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o KiCoffee Collagen Booster?
Misture 20g (2 scoops) de Collagen Booster à sua bebida favorita.