Kigefo, para o que é indicado e para o que serve?
Kigefo® (gefitinibe) contém a substância ativa gefitinibe, que pertence à classe de medicamentos contra o câncer chamados inibidores de tirosina quinase. Kigefo® é indicado para o tratamento de pacientes adultos com um tipo de câncer de pulmão chamado câncer de pulmão de não-pequenas células (CPNPC) localmente avançado ou metastático, quando o paciente teve resultado positivo para o teste de mutação de ativação do receptor de fator de crescimento epidérmico (EGFR).


Como o Kigefo funciona?
O uso contínuo de Kigefo® inibe o crescimento do câncer de pulmão de não-pequenas células com alterações moleculares no receptor de fator de crescimento epidérmico (EGFR), diminuindo o tamanho do tumor.
Após 7 a 10 doses (uma dose por dia), alcança-se uma concentração estável da quantidade de medicação no seu sangue. Portanto, tome este medicamento conforme prescrito pelo seu médico.


Quais as contraindicações do Kigefo?
Você não deve utilizar o medicamento se tiver alergia ao gefitinibe ou a qualquer um dos componentes do medicamento.


Como usar o Kigefo?
A dose recomendada de Kigefo® é de um comprimido de 250 mg uma vez ao dia, por via oral, podendo ser administrado com ou sem a ingestão de alimentos, de preferência no mesmo horário todos os dias.
Não tome mais Kigefo® além do que foi prescrito pelo seu médico.
Se a administração de comprimidos inteiros não for possível, como pacientes que só conseguem engolir líquidos, os comprimidos podem ser administrados como uma dispersão em água. O comprimido deve ser colocado em meio copo de água potável (sem gás), sem quebrar ou esmagar, e o copo agitado até que o comprimido seja disperso (aproximadamente 20 minutos) e deve-se tomar o liquido imediatamente. Adicionar mais meio copo de água, mexer e tomar a água adicionada. O líquido também pode ser administrado por sonda nasogástrica.
Procedimento de administração através de sonda nasográstica:
Prepare a dispersão de Kigefo® e 250mg por imersão do comprimido (sem quebrar ou esmagar) em 120 mL de água. O recipiente deve ser agitado ocasionalmente. Isso pode levar até 20 minutos.
Retire a dispersão para a seringa. Agite a seringa da posição vertical para horizontal e horizontal para vertical cerca de 5-10 vezes vigorosamente para obter uma suspensão uniforme.
Nota: A posição de retenção da seringa durante a transferência da suspensão deve estar a 90° do plano.
Enxágue o copo com água (aproximadamente 8mL de cada vez) por duas vezes para extrair todo o conteúdo e retirar a quantidade total para a seringa.
Antes de fixar a seringa ao tubo nasográstico, verifique se há entupimento conforme o procedimento abaixo.
Preparação da sonda nasográstica: tomar 5 mL de água e passar pela sonda nasográstica para verificar se há entupimento. Se houver algum entupimento, repita o procedimento até que o tubo esteja limpo.
Conecte uma extremidade do tubo com a seringa (com dispersão) e coloque a outra extremidade do tubo na passagem nasal do paciente.
Passe a dispersão da seringa pelo tubo nasográstico. Enxágue a seringa com água três vezes (aproximadamente com 6mL de cada vez) para transferência completa da dispersão da seringa.
Enxágue o tubo nasográstico com água (aproximadamente 6 a 8mL de cada vez) por 2 vezes para transferência completa da dispersão do tubo nasográstico para o paciente.
Nota: A solução de dispersão de gefitinibe é estável até 60 minutos e completa o procedimento de administração em 60 minutos após a preparação da dispersão.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Não é recomendado o uso de Kigefo® em crianças ou adolescentes, pois segurança e eficácia não foram estudadas neste grupo de pacientes.
Não é necessário ajuste de dose com base na idade do paciente, peso corpóreo, sexo, raça ou função renal ou em pacientes com insuficiência hepática moderada a grave devido à metástase no fígado.
Ajuste de dose
Pacientes com diarréia de difícil controle ou com reações adversas cutâneas devido ao medicamento, podem ser controlados com sucesso com a interrupção do tratamento por até 14 dias consecutivos, reiniciando-se então com a dose de 250 mg.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.