Kios, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento sintomático da gastrite leve a moderada.
Como o Kios funciona?
Kios® foi desenvolvido a partir do extrato seco da casca de Aroeira (Schinus terebinthifolius) e funciona no tratamento da gastrite e sintomas da má digestão.


Quais as contraindicações do Kios?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do medicamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista (categoria de risco B).


Como usar o Kios?
Tomar 2 comprimidos ao dia, ou a critério médico.
Via oral (administrado pela boca).
Uso adulto.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Kios?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.