Klamy, para o que é indicado e para o que serve?
Klamy está indicado para o tratamento de pacientes com as formas recorrentes de esclerose múltipla (doença neurológica inflamatória crônica, de causa desconhecida), para reduzir a frequência dos surtos e para retardar o acúmulo de incapacidade física.


Como o Klamy funciona?
Klamy ajuda a proteger o sistema nervoso central dos ataques do sistema imune, limitando o aumento de algumas células brancas do sangue (linfócitos). Isto limita a inflamação que leva ao dano nervoso da EM.


Quais as contraindicações do Klamy?
Klamy está contraindicado em:
Paciente com hipersensibilidade (alergia ou intolerância) à teriflunomida, leflunomida ou a qualquer um dos componentes da formulação;
Insuficiência hepática grave;
Mulheres grávidas, ou mulheres com potencial de engravidar e que não estejam utilizando métodos contraceptivos confiáveis, durante o tratamento com teriflunomida.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência hepática grave.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento causa malformação a bebê durante a gravidez.
Proibido para mulheres grávidas ou em idade fértil sem a utilização de métodos contraceptivos.


Como usar o Klamy?
Você deve tomar o comprimido com líquido por via oral.
A dose recomendada de Klamy é de 14 mg, uma vez ao dia, administrada pela via oral. Klamy pode ser administrado com ou sem alimentos.
Não há estudos dos efeitos de Klamy administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Insuficiência hepática
Não é necessário o ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática leve e moderada. Klamy é contraindicado em pacientes com insuficiência hepática grave.
Insuficiência renal
Não é necessário o ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal grave.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.