Kliogest, para o que é indicado e para o que serve?
Terapia hormonal para os sintomas de deficiência estrogênica, em mulheres na menopausa há mais de um ano.
Prevenção da osteoporose em mulheres na pós-menopausa, com um risco aumentado para fraturas osteoporóticas futuras.
A experiência no tratamento de mulheres com mais de 65 anos é limitada.


Como o Kliogest funciona?
Kliogest® (estradiol - acetato de noretisterona) é um produto para a terapia hormonal contínua, que contém estradiol e acetato de noretisterona combinados.
O estradiol é idêntico ao estrogênio produzido pela mulher.
O acetato de noretisterona atua de forma semelhante à progesterona, outro importante hormônio sexual feminino.
Kliogest® (estradiol - acetato de noretisterona) é prescrito como terapia hormonal para o alívio dos sintomas relacionados à diminuição dos níveis de estrogênios decorrentes da menopausa.
É também prescrito para a prevenção da osteoporose (perda óssea) em mulheres na pós-menopausa.


Quais as contraindicações do Kliogest?
Kliogest® (estradiol - acetato de noretisterona) está contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao estradiol, acetato de noretisterona ou a qualquer outro componente do medicamento.
Você não deve tomar Kliogest® (estradiol - acetato de noretisterona) se você:
Tem, suspeita ter, ou teve câncer de mama;
Tem ou suspeita ter um tumor dependente de hormônio (como o da parede uterina);
Tem sangramento vaginal anormal;
Tem ou teve trombose venosa profunda ou embolismo pulmonar (formação de coágulos de sangue nos vasos sanguíneos das pernas ou dos pulmões);
Tem ou teve recentemente eventos tromboembólicos nas suas artérias (ex.: angina ou ataque do coração);
Tem uma doença aguda no fígado ou uma história de doença no fígado, onde os testes de função hepática não tenham retornado ao normal;
Tem hiperplasia endometrial não tratada (crescimento anormal da parede do útero);
Tem porfiria (uma doença metabólica com produção anormal de um pigmento sanguíneo);
Estiver grávida ou com suspeita de gravidez e se estiver amamentando.
Este medicamento causa malformação ao bebê durante a gravidez.


Como usar o Kliogest?
Tome um comprimido de Kliogest® (estradiol - acetato de noretisterona) ao dia, sem interrupções, de preferência sempre no mesmo horário do dia.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Instruções para o uso do estojo calendário
Ajuste o marcador de dias: Gire o disco interno para ajustar o dia da semana oposto à pequena lingüeta plástica.
Como administrar o primeiro comprimido: Quebre a lingüeta plástica e retire o primeiro comprimido.
Todo dia: Simplesmente mova um espaço da tampa plástica transparente, em sentido horário como indicado pela seta. Retire o próximo comprimido. A tampa plástica transparente só pode ser movida após o comprimido ser retirado da abertura.
Posologia do Kliogest
Kliogest® (estradiol - acetato de noretisterona) é um medicamento de administração contínua, que contém estrogênio e progestogênio combinados, para ser administrado à mulheres com útero intacto.
Deve-se ingerir um comprimido de Kliogest® (estradiol - acetato de noretisterona) ao dia, sem interrupções, preferivelmente no mesmo horário do dia.
Para tratamento dos sintomas da pós-menopausa, a menor dose efetiva deve ser usada.
Em mulheres com amenorréia e que não estão sob Terapia hormonal ou em mulheres que estão se transferindo de um outro produto de Terapia hormonal combinado, de uso contínuo, o tratamento com Kliogest® (estradiol - acetato de noretisterona) pode ser iniciado no dia em que for mais conveniente. Em mulheres que estão se transferindo de um regime de terapia hormonal sequencial, o tratamento deve ser iniciado logo após o término do sangramento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Antes de utilizar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos.