Koate-DVI, para o que é indicado e para o que serve?
Koāte-Dvi é indicado para prevenção e controle de hemorragias em pacientes com deficiência de fator VIII, devido à hemofilia A (deficiência de Fator VIII hereditário), previamente tratados com produtos de fator VIII.
Limitação de uso
Koāte-Dvi não é indicado para o tratamento da doença de von Willebrand.


Como o Koate-DVI funciona?
O Koāte-Dvi substitui temporariamente o fator VIII de coagulação faltante que é necessário para a hemostasia efetiva.
A hemofilia A é um distúrbio de sangramento caracterizado por uma deficiência do fator VIII de coagulação funcional, que resulta em um tempo prolongado de coagulação do plasma, conforme medido pelo teste do tempo de tromboplastina parcial ativada (aPTT).
O tratamento com Koāte-Dvi normaliza o aPTT durante o período de administração eficaz.


Quais as contraindicações do Koate-DVI?
Koāte-Dvi é contraindicado para pacientes que tenham tido reações de hipersensibilidade, inclusive a anafilaxia, a Koāte-Dvi e seus componentes.


Como usar o Koate-DVI?
A dose e a duração do tratamento dependem da gravidade da deficiência de Fator VIII, localização e extensão do sangramento e condição clínica do paciente.
Instruções Antes de Usar Koāte-Dvi
Para uso intravenoso apenas.
Use a técnica asséptica (limpa e desinfetada) e uma superfície de trabalho plana durante o procedimento de reconstituição.
Remova a faixa retrátil do frasco de Koāte-Dvi. Não use o Koāte-Dvi se a faixa retrátil estiver ausente ou apresentar sinais de adulteração, e notifique imediatamente a Grifols Brasil Ltda.
Preparação da Solução
Deixe o frasco e a seringa atingirem a temperatura ambiente (25°C).
Encaixe o êmbolo da seringa de plástico contendo solvente.
Remova o filtro de sua embalagem. Retire a tampa cinzenta entre a ponta da seringa e, em seguida, encaixe a seringa no filtro.
Remova o adaptador de frasco da embalagem. Encaixe o adaptador de frasco na seringa montada no filtro.
Retire o plástico da tampa flip-top do frasco concentrado e limpe a borracha exposta com o anti-séptico fornecido.
Coloque o conjunto seringa/filtro/adaptador sobre a parte superior do frasco concentrado e furar a tampa com a agulha do adaptador.
Transfira toda a água para injetáveis para o frasco de concentrado, pressionando o êmbolo da seringa.
Agite vigorosamente por 10-15 segundos, depois gire continuamente até dissolver completamente. Evite a formação excessiva de espuma.
Cuidadosamente separe o conjunto seringa/filtro e frasco para liberar o vácuo.
Inverta o frasco para concentrar e elaborar a solução através do filtro dentro da seringa. Não usar se forem observadas partículas e descoloração.
Prepare o local da injeção, separe o filtro separado do adaptador de frasco da seringa. Injetar a solução por via intravenosa, utilizando a agulha borboleta fornecida ou uma agulha estéril.
Se a dose exigir mais de um frasco para injetáveis de Koāte-Dvi, reconstitua cada frasco usando uma nova seringa pré-carregada, adaptador de frasco e filtro fornecidos.
Importante: Ao usar a seringa de diluente com sistemas de infusão ou extensões de linha, verifique a compatibilidade do sistema. Em alguns casos, pode ser necessário um adaptador para garantir a administração adequada do produto.
Passos para Administração
Antes da administração, inspecione visualmente a solução final em busca de partículas e descoloração, sempre que a solução e o recipiente o permitam. Não utilize a solução caso for observado material particulado ou descoloração.
Conecte a seringa à extremidade do conector de um conjunto de infusão.
Administre a medição por via intravenosa. A taxa de administração deve ser determinada pelo nível de conforto do paciente, não devendo ser mais alta do que 10 mL por minuto.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.