Kolatrix Celucol, para o que é indicado e para o que serve?
Picolinato de cromo
O Picolinato de cromo é um mineral, faz com que o carboidrato seja aproveitado como fonte de energia e não fique armazenado sob a forma de gordura. 
Biotina
Os sintomas de deficiência incluem cabelo e unhas frágeis, coceira e erupção cutânea escamosa vermelha ao redor dos olhos, nariz e boca. Grande déficit causa depressão, apatia, alucinações e formigamento nos braços e pernas. Um adulto precisa de 30 µg por dia, sendo excretada diariamente.


Quais as contraindicações do Kolatrix Celucol?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kolatrix Celucol?
Uso oral.
Adicionar 200 mL de água em 10g (2 medidas do dosador) do produto e misture até dissolver. Não exceder à uma porção diária. Suplemento para adultos.