Kolantyl Suspensão Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Kolantyl Gel é um antiácido destinado ao alívio sintomático da acidez estomacal, azia (queimação) e má digestão, associadas ao diagnóstico de úlcera péptica (estômago – duodeno), refluxo (retorno do conteúdo gástrico ao esôfago), gastrite (inflamação do estômago), esofagite (inflamação do esôfago) e hérnia de hiato (fraqueza do músculo que divide o abdome do tórax e, por esse motivo, permite o retorno do conteúdo do estômago para o esôfago).
Como o Kolantyl Suspensão Oral funciona?
O hidróxido de magnésio é um antiácido administrado por via oral que reage relativamente rápido com o ácido clorídrico do estômago. A combinação de hidróxido de alumínio e hidróxido de magnésio permite a neutralização da acidez do estômago. Assim, ocorre o alívio dos sintomas de hiperacidez gástrica comum a várias doenças, como: dispepsia (má digestão), refluxo gastroesofágico (retorno do conteúdo do estômago para o esôfago), esofagite (inflamação do esôfago), gastrite e úlceras do estômago e intestino.


Quais as contraindicações do Kolantyl Suspensão Oral?
Kolantyl Gel não deve ser usado por pacientes que estejam fazendo uso de qualquer forma de tetraciclina (ou qualquer um de seus sais), nem por pacientes com insuficiência renal severa, hipofosfatemia (deficiência de fosfato) e obstrução intestinal. Não deve ser administrado a pacientes com sensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
O uso em crianças menores de 12 anos deve ser julgado a critério médico.


Como usar o Kolantyl Suspensão Oral?
Via oral.
Observar o seguinte esquema terapêutico proposto:
1 a 2 colheres de sopa (10 a 20 mL), uma a duas horas após as refeições e ao deitar, ou quando necessário. O produto deve ser agitado antes de usar.
Não deve ser ultrapassada a dose diária máxima equivalente a 160 mL.
Não utilizar o medicamento por mais de duas semanas, sem prévia avaliação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Kolantyl Suspensão Oral?
Não interrompa a medicação mesmo se você verificar melhora depois de poucos dias. A interrupção repentina deste medicamento não causa efeitos desagradáveis, nem riscos; apenas cessará o efeito terapêutico.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Você pode tomar a dose deste medicamento assim que se lembrar. Não exceda a dose recomendada para cada dia.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.