Kolatrix Sênior, para o que é indicado e para o que serve?
Composto por Colágeno Hidrolisado de alta absorção e com mix de vitaminas e minerais que se destaca para o magnésio, MK7 (menaquinona 7), vitamina D e cálcio, que auxiliam na formação óssea.


Como o Kolatrix Sênior funciona?
A mistura na dose correta de cálcio, vitamina D, magnésio e menaquinoa – 7, aumentam a biodisponibilidade desses nutrientes, fazendo com que o corpo os aproveite de forma melhor. A menaquinona – 7 tem um papel importante na calcificação óssea, é ela que contribui com a fixação do cálcio no osso.
Importância
Todos costumam ter uma redução do Colágeno no corpo após os 30 anos, mas para as mulheres essa diminuição é ainda mais acentuada depois da menopausa. De modo geral, ele deve ser suplementado quando seus níveis no corpo começam a cair e há aumento de flacidez da pele, rugas e artroses no corpo.
A vitamina D é um pró-hormônio que associado ao paratormônio (PTH), atua como importante regulador do metabolismo ósseo. A principal fonte de produção da vitamina D se dá por meio da exposição solar, pois os raios ultravioletas do tipo B (UVB) são capazes de ativar a síntese dessa substância.


Quais as contraindicações do Kolatrix Sênior?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kolatrix Sênior?
Adicionar 200 mL de água em 12g (2 medidas do dosador) do produto e misture até dissolver.
Não exceder à uma porção diária.