Koselugo, para o que é indicado e para o que serve?
Koselugo é usado no tratamento de pacientes pediátricos a partir de 2 anos de idade com neurofibromatose tipo 1 que apresentem neurofibromas plexiformes sintomáticos e que não podem ser completamente removidos por cirurgia.


Como o Koselugo funciona?
As cápsulas de Koselugo contêm a substância ativa selumetinibe. Selumetinibe é um tipo de medicamento chamado 'inibidor da MEK', que atua em determinadas proteínas conhecidas por estarem envolvidas no crescimento de células tumorais. Koselugo pode reduzir o tamanho dos tumores que crescem ao longo dos nervos chamados neurofibromas plexiformes (NP). Os tumores são causados por uma condição genética chamada neurofibromatose tipo 1 (NF1).


Quais as contraindicações do Koselugo?
Não há contraindicações conhecidas para Koselugo.


Como usar o Koselugo?
Use sempre Koselugo exatamente como indicado pelo seu médico. Você deve verificar com seu médico ou farmacêutico se não tiver certeza de como usá-lo.
O médico calculará a dose correta a ser usada e informará quais e quantas cápsulas de Koselugo você deve tomar. A quantidade que você deve tomar depende da área de superfície do seu corpo, medida em metros quadrados (m2 ) e calculada pelo médico a partir da sua altura e peso. A dose diária total não deve exceder 100 mg.
Tome Koselugo duas vezes ao dia, com aproximadamente 12 horas de intervalo; engula as cápsulas de Koselugo inteiras com água; não mastigue, dissolva ou abra as cápsulas.
As doses devem ser tomadas com o estômago vazio (pelo menos 1 hora antes de uma refeição ou 2 horas após uma refeição). Isso significa que depois de tomar Koselugo, você deve esperar pelo menos 1 hora antes de comer, ou; depois de comer, você deve esperar pelo menos 2 horas antes de tomar Koselugo.
O seu médico pode prescrever uma dose mais baixa caso você tenha problemas no fígado (insuficiência hepática) ou apresentar eventos adversos enquanto estiver usando Koselugo. O seu médico pode diminuir a sua dose ou interromper o tratamento por um curto período de tempo ou permanentemente.
Se você vomitar a qualquer momento após tomar Koselugo, não tome uma dose adicional. Tome a próxima dose conforme programado.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Não pare de tomar Koselugo, a menos que seu médico te oriente assim.
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.