Kronel, para o que é indicado e para o que serve?
Kronel é destinado ao tratamento das cervicites, vaginose bacteriana (anteriormente conhecida como vaginite por Haemophylus, vaginite por Gardnerella, vaginite não específica, vaginite por Corynebacterium, ou vaginose anaeróbia) e cervicovaginites, desde que situações graves tenham sido descartadas por um médico.


Como o Kronel funciona?
Kronel funciona combatendo os processos inflamatórios e infecciosos vaginais.


Quais as contraindicações do Kronel?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do medicamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista (categoria de risco B).


Como usar o Kronel?
Via vaginal.
Uso adulto.
Após retirar a bisnaga da embalagem, com a própria tampa virada para baixo, fure a bisnaga.
A seguir, coloque o aplicador no bocal da bisnaga e gire até encaixar completamente.
Após o encaixe, pressionar a bisnaga de baixo para cima, de modo a preencher completamente o aplicador.
Vire a bisnaga para baixo, retire o aplicador.
Deitada, com os joelhos afastados, insira o aplicador no canal vaginal, o mais profundamente possível e empurre o êmbolo do aplicador, inserindo todo o conteúdo no canal vaginal.
Atenção: É aconselhável não realizar o tratamento durante a menstruação, pois pode ocorrer perda do produto.
Ao se utilizar Kronel recomenda-se o uso de absorvente higiênico. O possível refluxo do produto poderá manchar a peça íntima.
Fazer a aplicação via vaginal de 6g (conteúdo do aplicador cheio) à noite, ao deitar, durante 10 dias ou a critério médico.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias infetáveis e oftálmica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento.