Kuraderm Prata para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Para animais pequenos e grandes.


Como o Kuraderm Prata para Cães e Gatos funciona?
Kuraderm® Prata é uma suspensão de sulfadiazina prata, sulfato de neomicina e alumínio num veículo adesivo emulsionante que dá ao produto uma perfeita aderência, evitando assim o uso de bandagens.
Kuraderm® Prata atua como desinfetante e estimulador da cicatrização. É um poderoso bactericida, hemostático capilar, cicatrizante rápido de feridas traumáticas, abscessos abertos, úlceras, queimaduras, fraturas expostas, etc. Tem ótima aderência e dá uma proteção ventilada.


Quais as contraindicações do Kuraderm Prata para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Kuraderm Prata para Cães e Gatos?
Agitar bem o frasco antes de usar. Inverter o frasco e apertar a válvula 2 vezes, depois de usar, para manter a válvula desobstruída. Limpar assepticamente o local afetado. Pulverizar uma camada fina e uniforme, mantendo o frasco a uma distância de 20 a 30 cm. Aplicar uma vez ao dia, durante 3 a 5 dias. Nas úlceras traumáticas, aproximar o frasco a cerca de 10 cm de distância e pulverizar durante 3 a 4 segundos. Pode ser usado em qualquer nível cirúrgico.