Racecadotrila Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Racecadotrila é indicada no tratamento da diarreia aguda.


Como o Racecadotrila Biosintética - Aché funciona?
Racecadotrila atua no trato digestivo, reduzindo a diarreia. Racecadotrila é inibidora da enzima encefalinase. A absorção é rápida e o tempo médio estimado para o início da ação é de 30 minutos após a administração oral.


Quais as contraindicações do Racecadotrila Biosintética - Aché?
Racecadotrila é contraindicada para pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Consulte o seu médico antes de começar a utilizar racecadotrila se:
Apresenta sangue nas fezes ou febre. A causa da diarreia pode ser uma infecção bacteriana que deve ser tratada pelo seu médico;
Sofre de diarreia crônica ou diarreia provocada por tratamento com antibióticos de amplo espectro;
Sofre de vômitos prolongados ou incontrolados;
Possui alguma enfermidade no rim ou função hepática insuficiente;
Possui alguma intolerância a lactose.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Racecadotrila é um medicamento classificado na categoria de risco B na gravidez.


Como usar o Racecadotrila Biosintética - Aché?
Racecadotrila deve ser ingerida com água, preferencialmente antes das refeições.
Posologia do Racecadotrila Aché
A posologia recomendada inicialmente é de uma única cápsula de 100 mg, administrada por via oral independentemente do horário. A continuação do tratamento é com administração oral do produto em períodos aproximados de 8 em 8 horas até que a diarreia cesse; porém não deve ultrapassar 7 dias de tratamento. A dose diária não deve exceder 400 mg. Se os sintomas persistirem por mais de 7 dias, o paciente deve procurar orientação médica.
Não há estudo de racecadotrila administrada por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses, e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.