Radiesse, para o que é indicado e para o que serve?
Radiesse® implante injetável é indicado para cirurgia plástica e reconstrutiva, incluindo aumento de tecido mole subdérmico na região facial.
Como o Radiesse funciona?
Radiesse® implante injetável consiste em microesferas de hidroxiapatita de cálcio suspensas em gel aquoso de glicerina e carboximetilcelulose de sódio.


Quais as contraindicações do Radiesse?
Radiesse® implante injetável é contraindicado nos seguintes casos:
Presença de inflamação ou infecção aguda e/ou crônica na área a ser tratada; para pacientes com hipersensibilidade a qualquer dos componentes da fórmula; pacientes com predisposição a desenvolver inflamações na pele ou em pacientes com tendência a cicatrizes hipertróficas; para a correção de ruga superciliar; na presença de corpos estranhos tais como silicone e outras partículas; em áreas inadequadas, como tecido vascularizado; em pacientes com distúrbios sistêmicos que causem diminuição da cicatrização ou deterioração do tecido sobre o implante.