Radicava, para o que é indicado e para o que serve?
Informamos que estamos trabalhando para incluir as indicações deste produto, lamentamos pelo ocorrido e agradecemos pela compreensão. Se você tiver qualquer dúvida sobre medicamentos e/ou sugestões a fazer, pedimos que entre em contato através da nossa central de atendimento.


Como o Radicava funciona?
Radicava® (edaravona) atua eliminando os radicais livres, evitando assim o dano oxidativo às células cerebrais associado à ELA.


Quais as contraindicações do Radicava?
Assim como todo medicamento, não faça uso de substâncias que você for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Radicava?
Não tome nenhum medicamento sem o conhecimento do seu médico ou cirurgião-dentista.