Radiance Colágeno Hidrolisado, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento alimentar de colágeno e biotina em pó
Colágeno hidrolisado e polidextrose;
 Melhora da firmeza da pele, fortalece unhas e cabelos.


Quais as contraindicações do Radiance Colágeno Hidrolisado?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Radiance Colágeno Hidrolisado?
Coloque 1 colher de sopa (10 g) de Radiance Colágeno em 1 copo de água (200 mL) ou em sua bebida de preferência. Misture até dissolver completamente. Consuma logo após o preparo. Use sempre talheres secos ao dosar o produto.