Rahime, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento da insônia caracterizada por dificuldade em iniciar o sono.


Como o Rahime funciona?
Este medicamento é um sedativo hipnótico que possui propriedades específicas de indução do sono; sua ação máxima ocorre dentro de 30 minutos.


Quais as contraindicações do Rahime?
Não tome Rahime® (ramelteona) se você apresentar alergia conhecida, incluindo reações anafiláticas e anafilactóides graves (reações alérgicas graves) à ramelteona ou a qualquer um dos componentes deste medicamento.
Não tome ramelteona em conjunto com fluvoxamina, pode ser prejudicial à sua saúde.
Este medicamento é contraindicado para pessoas que desenvolveram uma reação alérgica grave (por exemplo, angioedema, que é o inchaço das camadas profundas da pele causado pelo acúmulo de líquido) com o uso anterior de ramelteona.


Como usar o Rahime?
A dose recomendada de Rahime® (ramelteona) é um comprimido (8 mg), por via oral, 30 minutos antes de deitar.
Após a tomada do medicamento, você deve limitar suas atividades àquelas necessárias para se preparar para dormir, uma vez que este medicamento possui intensas propriedades promotoras do sono.
Não tome este medicamento se você não for capaz de ter uma noite inteira de sono antes de precisar estar ativo novamente.
Rahime® (ramelteona) não deve ser tomado durante ou imediatamente após uma refeição com alto teor de gordura.
Converse com seu médico se a sua insônia piorar ou não melhorar dentro de 7-10 dias. Isto pode significar que existe outra causa para os seus problemas para dormir.
A dose recomendada não deve exceder a 1 comprimido (8 mg) por dia.
É recomendado que a Rahime® (ramelteona) seja tomado por não mais de 5 semanas. Em alguns casos, pode ser necessário manter o tratamento por um período mais longo. Isso só deve ser feito após uma reavaliação pelo médico da condição clínica do paciente.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.