Rapaflo, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento dos sintomas da hiperplasia prostática benigna (HPB), que é um aumento benigno da próstata.
Como o Rapaflo funciona?
Rapaflo relaxa a musculatura da próstata e da uretra e, desse modo, melhora o fluxo urinário.


Quais as contraindicações do Rapaflo?
Você não deve usar este medicamento se:
Tiver alergia à silodosina ou a algum outro componente do medicamento;
Tiver insuficiência hepática (doença do fígado) grave;
Tiver insuficiência renal (doença dos rins) grave.
Você também não deve usar Rapaflo se fizer uso de algum dos medicamentos abaixo:
Medicamentos que são metabolizados pelo fígado e são chamados de inibidores potentes do CYP3A4, como cetoconazol, claritromicina, itraconazol, ritonavir;
Medicamentos para tratamento de pressão alta, como prazosina, terazosina e doxazosina.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.


Como usar o Rapaflo?
As cápsulas de Rapaflo devem ser ingeridas inteiras, por via oral, uma vez ao dia, juntamente com uma refeição.
A dose usual de Rapaflo é de 8 mg por dia.
No caso de pacientes com insuficiência renal moderada, a dose deve ser reduzida para 4 mg por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Rapaflo?
Caso você se esqueça de tomar uma dose de Rapaflo no horário habitual, poderá tomá-la mais tarde no mesmo dia. Se você não tomar a dose esquecida no mesmo dia, deve tomar a próxima dose no dia seguinte no horário habitual. Nunca tome uma dose dobrada para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.