Reactine, para o que é indicado e para o que serve?
Reactine® é indicado para o alívio dos sintomas nasais e oculares da rinite alérgica sazonal e perene e dos sintomas de urticária (tipo de alergia de pele que se apresenta, principalmente, como manchas vermelhas e coceira).


Como o Reactine funciona?
Reactine® apresenta como substância ativa o dicloridrato de cetirizina, uma droga classificada como antihistamínica. Os anti-histamínicos bloqueiam a ação de substâncias químicas chamadas histaminas, produzidas pelo corpo em resposta à presença de um alérgeno (substância capaz de provocar reação alérgica). As histaminas causam inchaço e congestão das vias nasais (entupimento do nariz) e maior produção de muco, coceira na pele ou nos olhos.
O alívio significante dos sintomas geralmente ocorre na primeira hora após a administração do medicamento.
A cetirizina tem início de ação rápido e duração de ação prolongada (por pelo menos 24 horas). Assim, é possível um alívio prolongado com a administração de uma vez ao dia.


Quais as contraindicações do Reactine?
Você não deve usar Reactine® se tiver alergia conhecida à cetirizina ou a qualquer componente da fórmula, à hidroxizina ou a qualquer derivado piperazínico.
O uso de Reactine® também é contraindicado se você tiver comprometimento grave renal e/ou hepático.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Reactine?
Uso exclusivamente oral.
Uso adulto e uso pediátrico acima de 12 anos.
Adultos e crianças acima de 12 anos
1 cápsula ao dia. As cápsulas devem ser engolidas com líquido. A dose máxima diária é de 10mg (1 cápsula).
Pacientes com insuficiência renal ou hepática devem consultar um médico antes de usar este medicamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Esse medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.