Rebif, para o que é indicado e para o que serve?
Esclerose múltipla recidivante-remitente (uso adulto e pediátrico acima de 12 anos)
Rebif® (betainterferona 1a recombinante) é indicado para o tratamento da esclerose múltipla caracterizada pela presença de surtos, e demonstrou reduzir o número e gravidade destes, assim como a estabilização da progressão da doença.
A indicação de Rebif® e sua respectiva dosagem é de exclusiva definição do médico e deve ser precedida de um diagnóstico preciso sobre o estágio da doença, de exames laboratoriais, de ressonância magnética por imagem e de outros parâmetros de diagnóstico de conhecimento do médico especialista que acompanha o tratamento do paciente.
Evento clínico único sugestivo de esclerose múltipla (uso adulto)
Rebif® 44 µg também está indicado para uso em pacientes que tenham tido um único evento clínico, o qual provavelmente é o primeiro sinal de esclerose múltipla.


Como o Rebif funciona?
Rebif® (betainterferona 1a recombinante) pertence a uma classe de medicamentos chamada “interferonas”.
São substâncias naturais que transmitem mensagens para as células. As interferonas são produzidas pelo organismo e desempenham um papel essencial na regulação do sistema imunológico. Por meio de mecanismo ainda não completamente conhecido, as interferonas atuam limitando o dano ao sistema nervoso central associado à esclerose múltipla.
A betainterferona 1a recombinante é uma proteína solúvel altamente purificada, produzida por recombinação genética em células de mamíferos, similar à betainterferona produzida pelo corpo humano.


Quais as contraindicações do Rebif?
Rebif® não deve ser utilizado:
Se você tiver conhecida hipersensibilidade (alergia) à betainterferona 1a recombinante ou natural, ou a qualquer outro componente desta formulação;
Se estiver gravemente deprimido.


Como usar o Rebif?
Rebif® deve ser administrado por meio de injeção subcutânea (sob a pele).
A formulação líquida em seringas preeenchidas prontas para uso não necessita de preparação. Elas são graduadas para facilitar o início do tratamento. As seringas preeenchidas prontas para uso contém 22 µg ou 44 µg de Rebif® e estão preparadas unicamente para utilização subcutânea.
A primeira injeção deve ser administrada por um profissional de saúde qualificado. O paciente pode realizar a autoaplicação quando for devidamente treinado para tal. O medicamento também pode ser administrado com autoaplicador específico.
Rebif® não pode ser misturado com outros medicamentos na mesma seringa.
Se você esquecer-se de uma dose, não administre uma dose em dobro para compensar a dose esquecida. Continue a administração a partir do dia da dose seguinte.
A duração do tratamento deve ser estabelecida pelo seu médico.
A seringa preenchida e o clipe de titulação são de uso único e não devem ser reutilizados. Após a injeção, descarte a seringa utilizada com o clipe anexado em local apropriado.
Manual de autoaplicação
Preparação para a injeção
Lave as mãos: É importante que suas mãos e os materiais a serem utilizados estejam tão limpos quanto possível. As agulhas não devem tocar qualquer superfície; mantenha a seringa encapada antes do uso.
Assegure-se que você está usando uma nova seringa preenchida cada vez que for fazer a aplicação a fim de evitar contaminação. Em nenhuma circunstância divida a dose de Rebif® em seringas preenchidas.
Descarte todo o material usado imediatamente após aplicada a injeção; jogue fora a seringa vazia em local apropriado.
Junte todo o material que você precisa: Encontre uma superfície limpa e coloque todo o material a ser utilizado (lenços umedecidos em álcool, gaze e a seringa preenchida). A aplicação pode ser feita em qualquer local que você achar confortável. Se o local for a cozinha, certifique-se de que todo o material esteja afastado de alimentos.
Autoadministração subcutânea (sob a pele)
Escolha o local para a aplicação da injeção. Seu médico dará orientação sobre os possíveis locais para injeção (veja sugestão de locais de aplicação abaixo). Segure a seringa como um lápis ou um dardo. Utilize um local diferente a cada dia que aplicar a injeção.]
Nota: Não utilize áreas em que você sinta rigidez, saliência ou dor; converse com seu médico sobre qualquer problema que encontrar.
Utilize um lenço umedecido em álcool para limpar a pele no local da injeção. Deixe a pele secar (se deixar um pouco de álcool sobre a pele, pode sentir ardor). Jogue fora o lenço umedecido em álcool que foi utilizado.
Aperte levemente a pele em volta do local da injeção (para levantá-la um pouco). Apóie seu punho sobre a pele, próximo do local, introduza a agulha direto na pele em um ângulo de 90º com movimento rápido e firme.
Injete o medicamento lentamente, com movimento firme (empurre o êmbolo completamente até que a seringa fique vazia).
Coloque uma gaze seca no local da injeção. Remova a agulha da pele.
Massageie cuidadosamente o local da injeção com uma gaze seca.
Descarte todo o material usado. Imediatamente após aplicada a injeção, jogue fora a seringa em local apropriado.
Sugestão de 30 locais para aplicação
Braços (1, 2, 3, 4, 17, 18, 19, 20): Região posterior e lateral do braço, manter distância de 4 dedos abaixo do ombro e 4 dedos acima do cotovelo.
Coxas (11, 12, 13, 14, 15, 16, 27, 28, 29, 30): Região anterior e lateral da coxa, manter distância de 4 dedos abaixo da virilha e 4 dedos acima do joelho.
Abdome (5, 6, 7, 8, 9, 10): Região anterior de lateral do abdome, manter distância de 3 dedos ao redor do umbigo e na altura da cintura.
Nádegas (23, 24, 25, 26): Região superior lateral externa das nádegas.
Costas (21, 22): Região logo acima da cintura (recomendável auxílio de uma pessoa para aplicação).
Observação: Para facilitar a autoaplicação, você pode utilizar um autoaplicador. Para obter informações, entre em contato com o PAP Merck Serono (0800-8881414).
Utilize Rebif® sempre de acordo com as instruções do médico. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Esclerose múltipla recidivante-remitente (uso adulto e pediátrico acima de 12 anos)
Rebif® é utilizado por via subcutânea (sob a pele). A posologia recomendada de Rebif® para adultos e adolescentes acima de 16 anos é de 44 microgramas (12 milhões de UI) três vezes por semana.
Uma dose menor de 22 microgramas (6 milhões de UI), três vezes por semana, é recomendada para:
Pacientes que não toleram uma dose mais alta;
Adolescentes a partir de 12 anos.
Se possível, Rebif® deve ser administrado:
Nos mesmos três dias de cada semana (com intervalo mínimo de 48 horas, por exemplo, segunda-feira, quarta-feira e sexta-feira);
No mesmo horário (de preferência à noite).
Início do tratamento
Quando tratamento com Rebif® for iniciado, a dose deve ser aumentada gradualmente, para reduzir reações adversas.
Recomenda-se a administração de:
8,8 microgramas três vezes por semana durante as primeiras duas semanas de tratamento, o que corresponde a 0,1 mL da seringa com 44 microgramas ou 0,2 mL da seringa com 22 microgramas. Para administrar 0,1 mL utilizando a seringa com 44 microgramas, empurre o êmbolo até a marca de 0,1 mL, desprezando o líquido. O volume restante na seringa equivale à dose a ser administrada;
22 microgramas três vezes por semana durante a terceira e quarta semana de tratamento, o que corresponde a 0,25 mL da seringa com 44 microgramas ou o volume total da seringa com 22 microgramas. Para administrar 0,25 mL utilizando a seringa com 44 microgramas, empurre o êmbolo até a marca de 0,25 mL, desprezando o líquido. O volume restante na seringa equivale à dose a ser administrada;
44 microgramas três vezes por semana a partir da 5ª semana em diante, o que corresponde ao volume total da seringa com 44 microgramas.
Titulação utilizando a seringa preenchida de Rebif®
1ª e 2ª semana de tratamento 3ª e 4ª semana de tratamento
5ª semana em diante
Dose administrada de Rebif® em µg e mL três vezes por semana
Dose administrada de Rebif® em µg e mL três vezes por semana
Dose administrada de Rebif® em µg e mL três vezes por semana
Rebif® 22 µg
8,8 µg (0,2 mL) 22 µg (0,5 mL) -
Rebif® 44 µg
8,8 µg (0,1 mL) 22 µg (0,25 mL)
44 µg (0,5 mL
Para maior comodidade do paciente, a dose pode ser aumentada gradualmente, utilizando o acessório Rebiclip®, conforme demonstrado na tabela abaixo.
Titulação utilizando a seringa preenchida de Rebif® com o Rebiclip®
1ª e 2ª semana de tratamento
3ª e 4ª semana de tratamento
5ª semana em diante
Dose administrada de Rebif® em µg e mL, três vezes por semana, utilizando o clipe de titulação de 20% (cor branca)
Dose administrada de Rebif® em µg e mL, três vezes por semana, utilizando o clipe de titulação de 40% (cor amarela) Dose administrada de Rebif® em µg e mL, três vezes por semana, utilizando o clipe de titulação de 50% (cor verde)
Rebiclip® não deve ser utilizado a partir da 5ª semana
Rebif® 22 µg
Este clipe não fornece a dose de 8,8 µg com Rebif® 22 8,8 µg (0,2 mL)
Este clipe não fornece a dose de 22 µg com Rebif® 22
Rebif® 44 µg
8,8 µg (0,1 mL) Este clipe não fornece a dose de 8,8 µg com Rebif® 44
22 µg (0,25 mL)
Evento clínico único sugestivo de esclerose múltipla (uso adulto)
Pacientes que tiveram um único evento clínico:
A dose habitual é de 44 microgramas (12 milhões de UI), administrada três vezes por semana.
A dose deve ser aumentada gradualmente, para reduzir reações adversas.
Recomenda-se a administração de:
8,8 microgramas três vezes por semana durante as primeiras duas semanas de tratamento, o que corresponde a 0,1 mL da seringa com 44 microgramas ou 0,2 mL da seringa de 22 microgramas;
22 microgramas três vezes por semana durante a terceira e quarta semana de tratamento, o que corresponde a 0,25 mL da seringa com 44 microgramas ou o volume total da seringa com 22 microgramas;
44 microgramas três vezes por semana a partir da 5ª semana em diante, o que corresponde ao volume total da seringa com 44 microgramas.
Titulação utilizando a seringa preenchida de Rebif®
1ª e 2ª semana de tratamento 3ª e 4ª semana de tratamento
5ª semana em diante
Dose administrada de Rebif® em µg e mL três vezes por semana
Dose administrada de Rebif® em µg e mL três vezes por semana
Dose administrada de Rebif® em µg e mL três vezes por semana
Rebif® 22 µg
8,8 µg (0,2 mL) 22 µg (0,5 mL) -
Rebif® 44 µg
8,8 µg (0,1 mL) 22 µg (0,25 mL)
44 µg (0,5 mL)
Para maior comodidade do paciente, a dose pode ser aumentada gradualmente, utilizando o acessório Rebiclip®, conforme demonstrado na tabela abaixo.
Titulação utilizando a seringa preenchida de Rebif® com o Rebiclip®
1ª e 2ª semana de tratamento
3ª e 4ª semana de tratamento
5ª semana em diante
Dose administrada de Rebif® em µg e mL, três vezes por semana, utilizando o clipe de titulação de 20% (cor branca)
Dose administrada de Rebif® em µg e mL, três vezes por semana, utilizando o clipe de titulação de 40% (cor amarela) Dose administrada de Rebif® em µg e mL, três vezes por semana, utilizando o clipe de titulação de 50% (cor verde)
Rebiclip® não deve ser utilizado a partir da 5ª semana
Rebif® 22 µg
Este clipe não fornece a dose de 8,8 µg com Rebif® 22 8,8 µg (0,2 mL)
Este clipe não fornece a dose de 22 µg com Rebif® 22
Rebif® 44 µg
8,8 µg (0,1 mL) Este clipe não fornece a dose de 8,8 µg com Rebif® 44
22 µg (0,25 mL)
Se parar de utilizar Rebif®
Os efeitos de Rebif® podem não ser notados imediatamente. Deste modo, deve-se manter a administração regular de Rebif® até se atingir o efeito desejado. Consulte o seu médico caso não tenha certeza dos benefícios do tratamento. Você não deve interromper o tratamento sem falar antes com seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.