Redizol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de:
Desordens Endócrinas
Insuficiência adrenocortical primária ou secundária (hidrocortisona ou cortisona na primeira escolha; os análogos sintéticos poderão ser utilizados em associação com mineralocorticoides quando necessário; em lactentes a suplementação mineralocorticoide é de particular importância): hiperplasia adrenal congênita; hipercalcemia associada ao câncer; tireoidite não supurativa.
Desordens reumáticas
Como terapia auxiliar para administração de curto prazo (para o paciente superar um episódio agudo ou exacerbação) em: artrite psoriásica; artrite reumatoide, inclusive artrite reumatoide juvenil (casos selecionados poderão necessitar de terapia de manutenção em doses baixas); espondilite ancilosante; bursite aguda e subaguda; tenossinovite inespecífica aguda; artrite gotosa aguda; epicondilite; para o tratamento de lúpus eritematoso sistêmico, dermatomiosite (polimiosite), polimialgia reumática, síndrome de Sjogren, policondrite recidivante e certos casos de vasculite.
Doenças dermatológicas
Pênfigo; dermatite herpetiforme bolhosa; eritema multiforme severo (síndrome de Stevens-Johnson); dermatite esfoliativa; micose fungoide.
Condições alérgicas
Controle de condições alérgicas severas ou incapacitantes não responsivas aos meios convencionais de tratamento em: rinite alérgica sazonal ou perene; asma; dermatite de contato; dermatite atópica; doença do soro; reações de hipersensibilidade a fármacos.
Doenças oculares
Uveíte e condições inflamatórias oculares que não respondem aos corticosteróides tópicos tais como: conjuntivite alérgica; ceratite; úlceras marginais alérgicas da córnea; herpes zoster oftálmico; irite e iridociclite; corioretinite; inflamação do segmento anterior; coroidite e uveite posterior difusa; neurite ótica, oftalmia simpática.
Doenças respiratórias
Sarcoidose sintomática; tuberculose pulmonar fulminante ou disseminada quando utilizado concomitantemente à quimioterapia antituberculosa adequada; asma (distinta da asma alérgica listada acima em "Estados alérgicos"), pneumonite de hipersensibilidade, fibrose pulmonar idiopática, exacerbações agudas de doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) e pneumonia por Pneumocystis carinii (PCP) associada a hipoxemia que ocorre no indivíduo HIV (+ ) que também está sob tratamento com antibióticos anti-PCP adequados. Estudos apoiam a eficácia de corticosteróides sistêmicos para o tratamento dessas condições: aspergilose broncopulmonar alérgica, bronquiolite obliterante idiopática com pneumonia organizadora.
Desordens hematológicas
Púrpura trombocitopênica idiopática em adultos; casos selecionados de trombocitopenia secundária em adultos, anemia hemolítica adquirida (autoimune); aplasia pura de células vermelhas; anemia Diamond- Blackfan.
Neoplasias
Para o tratamento paliativo de: leucemias e linfomas em adultos; leucemia aguda na infância.
Estados edematosos
Para induzir a diurese ou remissão da proteinúria da síndrome nefrótica idiopática, sem uremia, ou aquela devida ao lúpus eritematoso.
Doenças gastrintestinais
Para auxiliar o paciente a superar um período crítico da doença em: colite ulcerativa, enterite regional.
Sistema nervoso
Exacerbações agudas de esclerose múltipla.
Miscelânea
Meningite tuberculosa com bloqueio subaracnoide ou bloqueio eminente; triquinose com envolvimento neurológico ou miocárdico; tuberculose com ganglios linfáticos mediastinais alargados que causam dificuldade respiratória e tuberculose com derrame pleural ou pericárdico (a quimioterapia antituberculosa apropriada deve ser utilizada simultaneamente no tratamento de complicações de tuberculose).; rejeição aguda ou crônica de órgãos sólidos (com ou sem outros agentes).


Quais as contraindicações do Redizol?
Fosfato Sódico de Prednisolona é contraindicado em infecções não controladas; infecções micóticas sistêmicas; alguns vírus do grupo herpes progressivo (incluindo hepatite, herpes, varicela, zona); qualquer condição infecciosa, excluindo indicações especificadas; estados psicóticos ainda não controlados por um tratamento; e também em casos de hipersensibilidade conhecida à prednisona, prednisolona ou a qualquer componente da fórmula.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Redizol?
Fosfato Sódico de Prednisolona deve ser administrado por via oral com o auxílio do copo medida que acompanha o medicamento.
A dose inicial de Fosfato Sódico de Prednisolona por via oral poderá variar de 5 a 60 mL (5 a 60 mg de prednisolona básica) por dia dependendo da doença específica em tratamento.
Em situações de menor gravidade, doses mais baixas podem ser suficientes, enquanto que determinados pacientes necessitam de doses iniciais mais elevadas.
A dose inicial deverá ser mantida ou ajustada até que se observe uma resposta clínica favorável. Se após um período razoável de tempo não houver uma resposta clínica favorável, o tratamento com a prednisolona deverá ser interrompido e o paciente transferido para outra terapia apropriada.
Deve ser enfatizado que as necessidades posológicas são variáveis e devem ser individualizadas tendo por base a gravidade da doença e a resposta do paciente ao tratamento.
Após a obtenção de uma resposta favorável, a dose de manutenção deverá ser determinada diminuindo gradativamente a dose inicial a intervalos apropriados, até atingir a dose mínima efetiva.
A observação constante do paciente em relação à posologia é necessária.
Dentre as situações que tornam necessário o ajuste de dose, incluem-se as alterações do quadro clínico por remissão ou exacerbação da doença, a resposta individual do paciente à medicação e o efeito da exposição do paciente a situações estressantes não diretamente relacionadas à doença sob tratamento. Neste último caso, poderá ser necessário o aumento da dose de prednisolona por um período de tempo adequado à condição do paciente.
Caso seja necessário interromper o tratamento com Fosfato Sódico de Prednisolona após um longo período de tempo, recomenda-se que a dose seja reduzida gradualmente, e nunca abruptamente.
A prednisolona encontra-se na fórmula como fosfato sódico de prednisolona, sendo que 1 mg de prednisolona equivale a 1,34 mg de fosfato sódico de prednisolona.
Procedimentos terapêuticos que devem ser realizados em todo tratamento com corticosteroides:
A dose deve ser reduzida ou descontinuada gradualmente quando o medicamento for administrado por mais do que alguns dias para evitar o risco de insuficiência adrenal relativa.
É essencial uma supervisão contínua do paciente após a finalização do tratamento com corticosteroide, pois pode ocorrer recidiva de graves manifestações da patologia para a qual o paciente foi tratado.
Em geral, a dose inicial deve ser mantida ou ajustada até que a resposta seja observada. A dose deve então ser gradualmente reduzida até que se alcance a menor dose que mantém uma resposta clínica adequada.
Posologia em casos especiais
Estresse e Doença intercorrente
Nos pacientes sob tratamento prolongado com corticosteroide sujeitos ao estresse por trauma ou infecção, geralmente, a dose de esteroide deve ser aumentada para cobrir o período de estresse.
Para infecções moderadas sem febre, nenhum aumento é necessário. Para infecções mais graves, a dose de prednisona/ prednisolona deve ser duplicada (para um máximo de 20 mg ao dia, caso a dose usual seja inferior a esta).
Insuficiência adrenocortical
Insuficiência adrenocortical secundária induzida por medicamentos pode ser resultante de uma retirada muito brusca de corticosteroides e pode ser minimizada pela redução gradual da dose. Este tipo de insuficiência relativa pode persistir durante meses após a descontinuação do tratamento; portanto, em qualquer situação de estresse durante este período, pode ser necessário retomar a terapia hormonal. Se o paciente já está recebendo esteroides, pode ser necessário aumento de dose.
Não há estudos dos efeitos de Fosfato Sódico de Prednisolona administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.