Redoxon Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Redoxon® é indicado como suplemento vitamínico nos seguintes casos:
Auxiliar do sistema imunológico;
Antioxidante;
Pós-cirúrgico e cicatrizante;
Doenças crônicas e convalescença;
Dietas restritivas e inadequadas;
Como auxiliar nas anemias carenciais;
Como suplemento vitamínico para idosos.


Como o Redoxon Comprimido funciona?
A vitamina C (ácido ascórbico) é uma importante vitamina hidrossolúvel (solúvel em água) e antioxidante (neutraliza os efeitos dos radicais livres), participando de diversas reações metabólicas no organismo.
Por se armazenar em baixas quantidades no corpo humano, a vitamina C precisa ser obtida através de fontes externas (alimentação ou suplementação) de forma regular e em quantidade suficiente.
A vitamina C auxilia e fortalece as defesas do organismo, o sistema imunológico:
A vitamina C contribui para a proteção das células contra a ação dos radicais livres, bem como de espécies reativas de oxigênio, gerados pela resposta inflamatória.
A vitamina C é necessária para o adequado funcionamento dos glóbulos brancos, sua movimentação, eliminação de agentes agressores (como vírus e bactérias, por exemplo), atividade antimicrobiana e para a síntese de colágeno e cicatrização de feridas. Além disso, as quantidades de vitamina C no sangue (plasma) e nos glóbulos brancos (leucócitos) caem rapidamente durante infecções e estresse. A vitamina C em doses maiores ou iguais a 1g/dia reduz a duração e a gravidade do resfriado.
A vitamina C tem um importante papel na produção de colágeno. O colágeno é fundamental para a manutenção da barreira física representada pela pele e mucosas contra infecções. A formação prejudicada de colágeno provoca diversos sintomas observados no escorbuto (deficiência grave de vitamina C) como o atraso na cicatrização de feridas, distúrbios do crescimento ósseo, fragilidade dos vasos e má formação da dentina (substância importante para a formação dos dentes).
O ácido ascórbico desempenha papel importante na absorção do ferro dos alimentos, transformando-o da forma férrica em ferrosa, auxiliando assim, na proteção contra a anemia ferropriva (por deficiência de ferro).
Os níveis de vitamina C nos fumantes é 40% mais baixo que nos não fumantes, podendo ser normalizado através de suplementação.


Quais as contraindicações do Redoxon Comprimido?
Redoxon® é contraindicado:
Para pacientes que apresentem hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos ingredientes ativos ou a qualquer um dos excipientes;
Para pacientes com presença ou histórico de cálculo renal (pedra nos rins) por oxalato ou com eliminação de oxalato pela urina;
Para pacientes com insuficiência renal grave (deficiência do funcionamento do rim) ou falência renal, inclusive aqueles que estejam em diálise. O uso de altas doses de vitamina C em pacientes cujos rins não funcionem efetivamente, pode provocar a formação de cristais e/ou pedras nos rins ou levar a insuficiência renal;
Para pacientes com hemocromatose (absorção exagerada de ferro pelo organismo).
Redoxon® é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Redoxon Comprimido?
O comprimido efervescente deverá ser dissolvido em um copo com água (aproximadamente 200 mL).
Adultos e crianças acima de 12 anos
1 comprimido efervescente ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.