Redulac, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na digestão da lactose presente nos alimentos de origem láctea.
Como o Redulac funciona?
A lactose (Galactose β-1,4 glucose) é um dissacarídeo presente nas microvilosidades do enterócito (tipo de celula epitelial) característico do leite dos mamíferos, conhecido como “açucar do leite”. Ela é o principal carboidrato do leite e de outros produtos lácteos. Ela é a mais importante fonte de energia durante o primeiro ano de vida de um ser humano, fornecendo uma grande parte da necessidade energética total em crianças.
A lactose é encontrada no leite da maioria dos mamíferos, e também em diversos produtos desta origem. Já a lactase é o nome comum dado a enzima β- galactosidase. Ela constitui-se como um catalisador da reação que hidrolisa o resíduo terminal B-galactopiranosil de dissacarídeos como a lactose e a lactulose, de oligossacarídeos livres e de glicosídeos do fenol e outras pequenas moléculas. Quando hidrolisada, a lactose gera D-glicose e Dgalactose, dois monossacarídeos que estão ligados atraves de ligações glicosídicas. Após essa quebra da lactose, o produto final é utilizado pelo organismo.


Quais as contraindicações do Redulac?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser consumido por diabéticos e indivíduos com galactosemia.


Como usar o Redulac?
Consumir 1 comprimido antes da ingestão de produtos de origem láctea ou consumir conforme orientação do Médico ou Nutricionista.