Regenesis, para o que é indicado e para o que serve?
A  suplementação de micronutrientes, como vitaminas e sais minerais, é comprovada como uma forma eficaz de suprir as necessidades nutricionais durante os períodos da gestação e da amamentação.


Como o Regenesis funciona?
Durante a fase da gestação, a mulher possui necessidades aumentadas de nutrientes e nem sempre é possível obter tudo através da alimentação. Pensando nisso, Regenesis foi desenvolvido especialmente para a grávida, oferecendo uma formulação variada e que possui 100% da IDR (Ingestão Diária Recomendada) das vitaminas específicas a ela. Além disso, com essa variedade de micronutrientes, Regenesis possui uma formulação completa com 10 tipos de vitaminas e 7 minerais que auxiliam no bom funcionamento.


Quais as contraindicações do Regenesis?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Regenesis?
Ingerir 1 (uma) cápsula de Regenesis ao dia, ou conforme orientação do médico ou nutricionista.