Rejuvelac, para o que é indicado e para o que serve?
Ação prebiotica;
Auxilia no equilíbrio da flora intestinal;
Ajuda a melhorar o sistema imunológico;
Ajudam na aceleração do transito intestinal;
Atua na eliminação de toxinas;
Auxilia na diminuição dos níveis da glicose e do colesterol na corrente sanguínea;
Promove a sensação de saciedade;
Auxilia no crescimento saudáveis dos cabelos e das unhas;
Previne o envelhecimento precoce;
Atua no cuidado da pele, deixando a firme, hidratada e saudável.


Como o Rejuvelac funciona?
É uma bebida desenvolvida para purificar e rejuvenescer o corpo, sendo um verdadeiro tônico para a saúde e beleza.
A combinação da quinoa, chia e psyllium fornece um elevado teor de fibras, sendo um ótimo prebiotico, que ajuda a manter a microbiota intestinal saudável, favorecendo o crescimento das bactérias benéficas no intestino, consequentemente melhorando o sistema imunológico, induzindo um redução dos níveis das bactérias patogênicas, eliminando as toxinas que são responsáveis de diversos problemas da saúde. As fibras no processo de emagrecimento, ajudam acelerar o transito intestinal, aumentando o bolo fecal, e sendo assim diminuindo a constipação e a retenção de líquidos. Aumentam a sensação de saciedade.
Auxiliam na diminuição dos níveis da glicose e do colesterol na corrente sanguínea. Por sua vez o colágeno, vem para dar um toque especial de cuidado com a sua pele, deixando a mais bonita, saudável, hidratada e firme, auxiliando na diminuição das rugas e linhas de expressões, e prevenindo o envelhecimento precoce. Além de contribuir com saúde dos cabelos, deixando os fortes e bonitos, e favorecendo um crescimentos saudável de tanto do cabelo como das unhas.


Quais as contraindicações do Rejuvelac?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rejuvelac?
Adicionar 10g (1 medidor) a um copo. Despejar 200 mL de água. Mexer até completa dissolução, beber em seguida.
Consumir 200 mL (1 medidor) ao dia.